30745 «Сибирский цирюльник», 1998

Режиссер: Никита Михалков

/// #драма

/// Россия, Франция, Италия, Чехия

/// в ролях: Олег Меньшиков, Джулия Ормонд, Ричард Харрис, Алексей Петренко, Марина Неёлова, Владимир Ильин, Даниэль Ольбрыхский, Анна Михалкова, Марат Башаров, Никита Татаренков

/// Годы правления Александра III. «Сибирский цирюльник» — паровая самоходная лесопилка, заказ на производство которой пытается получить в российских государственных органах американский авантюрист Маккрэкен. Для своей поддержки он вызывает в Москву Джейн, чья задача — обворожить генерала Радлова и уговорить его дать согласие на разработку машины. 

/// Со времени написания сценария «Сибирского цирюльника» до окончания его экранизации прошло около 10 лет. В основном столь длительный срок связан со сложностями в организации финансирования такого масштабного проекта.

Роль генерала Радлова должен был сыграть Юрий Богатырев, который внезапно умер в возрасте 41 года в 1989 году.

Общий бюджет фильма (включая стадию послесъемочного периода) составил более 40 миллионов долларов. Таким образом, этот фильм стал самой крупнобюджетной на тот момент постановкой в истории российского кино (рекордом советского времени считается «Война и мир» Сергея Бондарчука).

Съемки фильма, по словам их участников, напоминали крупную военную операцию. В них было задействовано более 250 актеров, несколько тысяч актеров массовки, 40 экипажей и несколько самолетов и вертолетов. Ежедневно группу обслуживало около 80 автомобилей.

Сам аппарат «Сибирский цирюльник» — лесоуборочный комбайн новейшей конструкции — был построен специально для картины на одном из секретных военных заводов недалеко от Нижнего Новгорода. Машину пытались похитить со съемок, однако воров постигла неудача — они не справились с управлением и завели «Цирюльника…» в овраг, откуда не смогли выбраться и спаслись позорным бегством.

Поскольку зима 1997 года выдалась удивительно бесснежной, при съемках заснеженной Красной площади и московских улиц приходилось использовать сотни тонн искусственного снега.

Во время съемок Масленицы на Новодевичьем пруду температура поднялась до 12 градусов тепла. Чтобы стремительно тающий лед не провалился вместе с актерами и декорациями, его непрерывно обкладывали искусственным сухим льдом и поливали жидким азотом.

Специально для съёмок фильма, по просьбе Михалкова к президенту Б. Н. Ельцину на 10 часов отключили внутреннее освещение кремлёвских звёзд, которые были видны с Васильевского спуска, а также проложены рельсы для конки через Иверские ворота. До этого освещение звёзд было отключено один раз — во время начала Великой Отечественной войны.

Актеров, игравших офицеров и юнкеров, обучали в течение нескольких месяцев в Костромском военном училище по уставам строевой и караульной служб конца XIX века.

Название остановочного пункта (сцена посадки юнкеров в поезд в начале фильма) согласно правилам Русской дореформенной орфографии должно быть написано через «ять», а поскольку метрическая система была введена в России лишь в 1917 году, и расстояние измерялось в вёрстах, то вместо «Разъездъ 71 км» должно быть написано «Разъѣздъ 71-й версты». 

Во время действия фильма юнкера не занимались столь грязной работой, как натирание полов. Для этого существовала отдельная должность полотёра. Тем более это не могло применяться к человеку, происходившему из дворянского рода

/// Национальный приз кинокритики и кинопрессы за второплановую мужскую роль (Владимир Ильин), Государственная премия России за 1999 год.

/// Рейтинг: IMDb 7.90 Кинопоиск 7.79

#Михалков #Меньшиков #Ормонд #Россия
30736 «Жизнь на виду» («Жизнь в аквариуме») | Vonarstræti, 2014 (рус. субтитры)

Режиссер: Балдвин Софониассон

/// #драма

/// Исландия

/// в ролях: Гера Хильмарсдоттир, Торстейнн Бахманн, Торвальдур Давид Кристьянссон, Свейн Гуннарссон, Кристин Сигривардоттир

/// Фильм рассказывает истории о жизни трех персонажей, судьбы которых оказывают взаимное влияние на протяжении многих лет. В первую очередь перед нами разворачивается история талантливого молодого писателя, чья карьера стремительно набирает обороты, но вскоре все рушится. Следующие 20 лет его жизни посвящены лишь беспробудному пьянству. Вторая история — об одинокой девушке, которая работает в детском саду, а по ночам торгует собой на улице, чтобы прокормить себя и ребенка. И наконец, третья история — о бывшем футболисте, взбирающемся на верхушку иерархии банковской системы, пока его семейная жизнь разваливается на части.

/// Рейтинг: IMDb 7.40 Кинопоиск 6.72

#Софониассон #Исландия

*перевод сделан ребятами из [club52567677|Скандинавского Калейдоскопа]. Очень крутые ребята,  собираются, насколько я знаю, в своей группе по немного денег и делают переводы фильмов, которые никто никогда вам не переведет, но которые явно стоят внимания.
30700 «Они сражались за Родину», 1975 
 
Режиссер: Сергей Бондарчук 
 
по одноимённому роману Михаила Шолохова 
 
/// #драма #военный #экранизация 
 
/// СССР 
 
/// в ролях: Василий Шукшин, Вячеслав Тихонов, Сергей Бондарчук, Георгий Бурков, Юрий Никулин, Иннокентий Смоктуновский, Нонна Мордюкова, Татьяна Божок, Лидия Федосеева-Шукшина, Иван Лапиков, Николай Губенко, Андрей Ростоцкий, Николай Волков 
 
/// Июль 1942 года. Потерявший в боях большое количество солдат советский стрелковый полк отступает к Сталинграду. Во время привала солдаты разговаривают на разные темы, купаются и спят. Один из солдат полка, Пётр Лопахин, производящий впечатление весельчака и балагура, уходит в близлежащую деревню за солью и ведром для только что наловленных раков. 
 
/// Это был последний фильм Василия Шукшина, актёр скончался во время съёмок, и Лопахина озвучивал уже Игорь Ефимов, а в двух сценах с Нонной Мордюковой доснялся Юрий Соловьёв, когда-то учившийся во ВГИКе вместе с Шукшиным. 
 
Шолохов сначала отказал Сергею Бондарчуку экранизировать его роман, но впоследствии согласился. 
 
Хутор Мелологовский, на котором проводились съемки, уже не существует, на его месте голая степь. 
 
/// Рейтинг: IMDb 8.20 Кинопоиск 8.37 
 
#Бондарчук #Шукшин #Тихонов #Бурков #Никулин #СССР
30679 «Полуночный экспресс» | Midnight Express, 1978 
 
Режиссер: Алан Паркер 
 
/// #драма #криминал #биография 
 
/// Великобритания, США 
 
/// в ролях: Брэд Дэвис, Джон Хёрт, Рэнди Куэйд, Бо Хопкинс, Айрин Миракл, Паоло Боначелли 
 
/// В основу этой драмы легли реальные события из жизни американского гражданина Билли Хейса. За незначительное правонарушение он был приговорен турецкими властями к беспрецедентно большому сроку. 
 
/// Несмотря на то, что в титрах обозначено, что фильм основан на реальных событиях, Билли Хейс заявил, что события картины выглядят преувеличенными и отчасти вымышленными по сравнению с его настоящим заключением в Стамбульской тюрьме, более 20 лет назад. 
 
Хотя действия фильма происходят в Турции, съемки фильма проходили в мальтийской Валетте. Съемки перенесли на Мальту после получения отказа от турецких властей. Турецкие чиновники сильно обиделись на то, как изображена их страна в фильме. Об этом они громко заявляли во всеуслышание. 
 
/// Оскар, 1979: 
- Лучший адаптированный сценарий 
- Лучший оригинальный саундтрек 
 
Британская академия, 1979: 
- Лучшая мужская роль второго плана (Джон Хёрт) 
- Лучший режиссер (Алан Паркер) 
- Лучший монтаж 
 
/// Рейтинг: IMDb 7.70 Кинопоиск 7.89 
 
#Паркер #Дэвис #Оскар #Великобритания
30648 «Реквием по мечте» | Requiem for a Dream, 2000 
 
Режиссер: Даррен Аронофски 
 
по мотивам одноименного романа Хьюберта Селби мл. (Requiem for a Dream, 1978) 
 
/// #драма 
 
/// США 
 
/// в ролях: Джаред Лето, Дженнифер Коннелли, Марлон Уайанс, Эллен Бёрстин, Кристофер МакДональд, Кит Дэвид, Марк Марголис, Луиза Лэссер, Марсия Джин Кертц 
 
/// Каждый из главных героев фильма стремился к своей заветной мечте. Сара Голдфарб мечтала сняться в известном телешоу, ее сын Гарольд со своим другом Тайроном — сказочно разбогатеть, подруга Гарольда Мэрион грезила о собственном модном магазине, но на их пути были всяческие препятствия. События фильма разворачиваются стремительно, герои погрязли в наркотиках. Мечты по-прежнему остаются недостижимыми, а жизни героев рушатся безвозвратно. 
 
/// Съемки фрагментов телевизионного шоу продлились всего один день, а ведущий Кристофер МакДональд неплохо импровизировал, от чего пришел в восторг сам Даррен Аронофски. По окончании работы вся съемочная группа поблагодарила Кристофера бурными аплодисментами. 
 
Режиссер Даррен Аронофски настоятельно попросил исполнителей главных мужских ролей Джареда Лето и Марлона Уайанса на 30 дней исключить из своей жизни сексуальные контакты и употребление сахара, чтобы понять, как ведут себя люди, испытывающие непреодолимое желание. 
 
Во время монолога в исполнении Эллен Бёрстин о том, каково ей чувствовать себя старухой, оператор Мэттью Либатик случайно отвел камеру в сторону от объекта съемок. Даррен был взбешен, однако впоследствии понял причину, по которой оператор допустил эту оплошность. Сцена в исполнении Эллен настолько впечатлила оператора, что последний дал волю своим эмоциям и расплакался. Слезы, разумеется, попали на объектив камеры. Чтобы избежать праведного режиссерского гнева Мэттью решил просто запороть дубль. 
 
В картине мы можем увидеть в эпизодических ролях как сценариста Хьюберта Селби мл. (один из тюремных надзирателей), так и самого режиссера Аронофски (один из посетителей вечеринки, устроенной Большим Тимом). Кроме того, в картине можно увидеть и отца Даррена. Он играет посетителя метро, говорящего Саре Голдфарб, что она ужасно истощена. 
 
Сцена кричащей девушки, находящейся в ванне под водой, была полностью позаимствована из японского мультфильма «Истинная грусть» (1997). Даррен Аронофски полностью выкупил права на этот фильм, только для того, чтобы использовать в своем опусе вышеупомянутую сцену. 
 
/// 2 приза «Независимый дух» — за главную женскую роль и операторскую работу, «Золотой сателлит» за главную женскую роль в драме, главная премия (поровну с фильмом «Город тих» / La ville est tranquille) на МКФ в Вальядолиде, приз за главную женскую роль на МКФ в Стокгольме. 
 
/// Рейтинг: IMDb 8.40 Кинопоиск 7.98 
 
#Аронофски #Лето #Коннелли #США
30635 «Дневная красавица» | Belle de jour, 1967 
 
Режиссер: Луис Бунюэль 
 
по мотивам романа Жозефа Кесселя «Дневная красавица» (Belle de jour, 1928). 
 
/// #драма #экранизация 
 
/// Франция, Италия 
 
/// в ролях: Катрин Денёв, Жан Сорель, Мишель Пикколи, Женевьев Паж, Пьер Клементе, Франсуаза Фабиан, Маша Мериль 
 
/// Верная жена и добропорядочная хозяйка Северина Серизи однажды решается на невероятный и совершенно аморальный эксперимент. Устав от собственной непогрешимости, она тайно поступает на работу в публичный дом некой мадам Анаис. 
 
Но так как по вечерам и по ночам Северина продолжает играть свою привычную роль буржуазной кошечки, в борделе она получает имя «Дневная красавица». 
 
Как любая проститутка она исполняет все желания своих клиентов. А затем возвращается к домашнему очагу. 
 
Таким образом, Северина начинает вести двойную жизнь. И никто из ее близких даже не догадывается о том, как Северина проводит свои дни. 
 
/// Режиссер фильма Луис Бунюэль появляется в камео в сцене в кафе. 
 
/// Приз Французского синдиката критиков за лучший фильм (поровну с «Мушетт» / Mouchette), премия за лучшую неамериканскую ленту в Дании. 
 
Венецианский кинофестиваль, 1967: 
- Золотой лев 
- Кубок Пазинетти за лучший фильм 
 
/// Рейтинг: IMDb 7.80 Кинопоиск 7.53 
 
#Бунюэль #Денев #Сорель #Пикколи #Венеция #Франция
30631 «Непослушный» | Neposlusni, 2014 (рус. субтитры) 
 
Режиссер: Мина Джукич 
 
/// #драма 
 
/// Сербия 
 
/// в ролях: Хана Селимович, Минья Субота, Иван Джорджевич, Марко Янжич 
 
/// В детстве Лени и Лазарь были лучшими друзьями. Когда Лазарь возвращается в родной город, из многолетних странствий за границей на похороны отца, Лени пытается восстановить былую дружбу, но сделать это оказывается, не так-то просто… 
 
/// Рейтинг: IMDb 6.80 Кинопоиск - 
 
#Непослушный #Джукич #Сербия
30628 
30620 «Вопль» | Howl, 2010 
 
Режиссеры: Роб Эпштейн, Джеффри Фридман 
 
на основе одноименной поэмы Аллена Гинзберга и биографии автора 
 
/// #драма #биография 
 
/// США 
 
/// в ролях: Джеймс Франко, Тодд Ротонди, Джон Прескотт, Аарон Твейт, Дэвид Стрэтэйрн, Джон Хэмм, Эндрю Роджерс, Боб Бэлабан, Мэри-Луиз Паркер, Хезер Клар 
 
/// Фильм в форме нелинейного повествования показывает первое чтение «Вопля» в Галерее Шесть, судебный процесс по поводу публикации откровенной поэмы, сцены из жизни Аллена Гинзберга. 
 
/// Рейтинг: IMDb 6.80 Кинопоиск 6.99 
 
#Вопль #Эпштейн #Фридман #Гинзберг #Франко #США
30611 «Мы дети станции Зоо» («Я Кристина») | Christiane F. - Wir Kinder vom Bahnhof Zoo, 1981 (рус. субтитры) 
 
Режиссер: Ули Эдель 
 
по мотивам биографической книги «Я, мои друзья и героин» Кристины Фельшериноу, основанной на ее дневниковых записях 
 
/// #драма #биография 
 
/// Германия 
 
/// в ролях: Натя Брункхорст, Томас Хауштайн, Эберхард Орига, Пегги Бассик, Лотар Хамски, Райнер Вёлк, Уве Дидерих, Ян Георг Еффлер, Эллен Эссер, Дэвид Боуи 
 
/// На улице 1975 год, 13-летняя Кристиана Фельшеринов живёт со своей мамой и младшей сестрой в небольшой квартире, в обыкновенном жилом многоэтажном бетонном здании, в скучном районе на окраине Западного Берлина. Ей наскучила жизнь здесь, и ей нравится певец Дэвид Боуи. Она узнает о месте под названием «Sound» — новой дискотеке в центре города, известной, как самой модной дискотеке в Европе. Хотя по закону она ещё слишком мала, чтобы пойти туда, она надевает туфли на высоких каблуках, делает макияж и просит подругу из школы, которая часто «зависает» там, взять её с собой. На дискотеке она встречает Детлефа, парня немного старше её. Он состоит в компании тех, кто экспериментирует с различными наркотиками. Сначала она принимает ЛСД и едет на концерт Дэвида Боуи, на котором встречает девушку её лет и с теми же интересами по имени Бабси, а также впервые в жизни пробует героин. 
 
/// В качестве композитора саундтрека выступил Дэвид Боуи, а его концертное появление в фильме, нацеленное на молодёжную аудиторию, способствовало коммерческому успеху проекта. 
 
Поскольку в октябре 1980 года Боуи выступал на Бродвее и не мог прилететь на съёмки фильма, сцена с концертом снималась в Нью-Йорке в Hurrah Club, с тем чтобы было похоже, что действие происходит в ночном клубе в Берлине. 
 
/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 7.60 
 
#Эдель #Брункхорст #Хауштайн #Боуи #Германия
30603 «За нас двоих» | À nous deux, 1979 
 
Режиссер: Клод Лелуш 
 
/// #драма 
 
/// Франция, Канада 
 
/// в ролях: Катрин Денёв, Жак Дютрон, Жак Вильре, Поль Пребуа, Бернар Ле Кок, Жильбер Жениа, Жак Годен, Моник Мелинан, Эмиль Жене, Даниель Отой 
 
/// В рождественскую ночь потомственный мошенник Симон совершает побег из тюрьмы. У своих друзей он случайно знакомится с Франсуазой — девушкой из приличной семьи, по воле судьбы ставшей авантюристкой. 
 
Франсуаза очень своеобразно зарабатывает на жизнь — она соблазняет мужчин, вместе со знакомым фотографом делает компрометирующие снимки и потом шантажирует «несчастных». 
 
Однако, вскоре полиция выходит на след обоих искателей приключений — Симона и Франсуазы. Они решают вместе бежать из страны. 
 
/// Оригинальное название фильма является идиоматическим оборотом и может быть переведено так: «А ну, кто кого!». 
 
/// Рейтинг: IMDb 6.50 Кинопоиск 7.07 
 
#Лелуш #Денёв #Дютрон #Франция
30600 
30568 «До свидания, мальчики», 1964

Режиссер: Михаил Калик

по одноимённой повести Бориса Балтера

/// #драма

/// СССР

/// в ролях: Евгений Стеблов, Николай Досталь, Михаил Кононов, Наталья Богунова, Виктория Фёдорова, Ангелина Степанова, Ефим Копелян, Алексей Кузнецов, Николай Граббе

/// В приморском городе живут три друга. Целыми днями они пропадают на море, невольно наблюдая жизнь порта, пляжные радости отдыхающих и с юношеским максимализмом размышляя о дружбе, первой любви и смысле их молодой жизни, которую совсем скоро перевернет война…

/// Фильм снимался в Евпатории.

Судьба фильма выдалась трудной: он подвергся жёсткой критике, а в связи с эмиграцией в 1971 году Михаила Калика в Израиль показ фильма в Советском Союзе был запрещён и в полном авторском варианте дошёл до зрителей лишь в конце 1980-х годов.

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 7.81

#Калик #Стеблов #Досталь #СССР
30544 «Асфальт» | Asphalte, 2015 (рус. субтитры)

Режиссер: Самюэль Беншетри

/// #комедия

/// Франция

/// в ролях: Изабель Юппер, Гюстав Керверн, Валерия Бруни-Тедески, Тассадит Манди, Жуль Беншетри, Майкл Питт

/// Повествование о невероятных встречах, которые вызывают нежность, смех и сочувствие к миру городского отчуждения.

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск 7.40

#Асфальт #Беншетри #Юппер #Питт #Франция
30539 «Маленькая Вера», 1988

Режиссер: Василий Пичул

/// #драма #мелодрама

/// СССР

/// в ролях: Наталья Негода, Андрей Соколов, Юрий Назаров, Людмила Зайцева, Александр Негреба, Александра Табакова, Андрей Фомин, Александр Миронов, Александр Леньков

/// Приморский город. Обычная рабочая семья. Отец и мать озабочены лишь бытовыми проблемами и довольствуются непритязательными житейскими радостями. Дочь Вера, только что закончившая школу, проводит время на дискотеках, за бутылкой вина в подворотне и за болтовней с подружками. Важным событием в жизни Веры становится встреча со студентом Сергеем — он вырос в другой среде, самостоятельно мыслит, у него другие культурные ценности. Молодые люди «из разных миров» стараются понять и принять друг друга.

/// Фильм стал одним из символов Перестройки.

Получил известность как первый советский фильм, где был показан половой акт.

В книге «Битлы перестройки» рассказывается, что с премьеры в Доме кино многие уходили с криками «Позор!»

/// Специальный приз на МКФ в Монреале, призы за женскую роль на МКФ в Чикаго в 1988 году и на фестивале молодых актёров в Женеве в 1989 году, премия «Феликс» за сценарий в 1989 году, главный приз на МКФ дебютов в Анже в 1990 году.

Венецианский кинофестиваль, 1988:
- Приз международной ассоциации кинокритиков (ФИПРЕССИ)

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск 7.17

#Пичул #Негода #Венеция #СССР
30527 «Мемуары гейши» | Memoirs of a Geisha, 2005

Режиссер: Роб Маршалл

по мотивам романа Артура Голдена «Мемуары гейши» (Memoirs of a Geisha, 1997)

/// #драма #мелодрама #экранизация

/// США

/// в ролях: Чжан Цзыи, Мишель Йео, Гун Ли, Кен Ватанабе, Каори Момои, Юки Кудо, Судзука Ого, Кодзи Якусё, Кэри-Хироюки Тагава

/// Маленькую прелестную девочку из бедной японской семьи отдают в услужение в дом гейш. С годами красавица расцветает и познает все таинства этой профессии. Самые влиятельные мужчины становятся пленниками знаменитой гейши по имени Сайюри, достигшей совершенства в своем искусстве.

/// Приз Национального совета обозревателей за второплановую женскую роль (Гун Ли), «Золотой сателлит» за адаптированный сценарий, специальная «Серебряная лента» в Италии монтажёру Пьетро Скалия (Pietro Scalia).

Оскар, 2006:
- Лучшая работа оператора
- Лучшие декорации
- Лучшие костюмы

Золотой глобус, 2006:
- Лучший саундтрек

Британская академия, 2006:
- Лучшая работа оператора
- Лучшие костюмы
- Премия имени Энтони Эскуита за достижения в создании музыки к фильму

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 7.96

#Маршалл #Цзыи #Йео #Тагава #Ли #Оскар #США
30498 «Темный город» | Dark City, 1998 (полная версия)

Режиссер: Алекс Пройас

/// #фантастика #детектив #дизельпанк #нуар #антиутопия

/// Австралия, США

/// в ролях: Руфус Сьюэлл, Уильям Хёрт, Кифер Сазерленд, Дженнифер Коннелли, Ричард О’Брайэн

/// Убийцу, не помнящего своего имени и прошлого, преследует полицейский инспектор Фрэнк Бастед. Его ищет жена Эмма, за ним охотятся чужаки, а он по обрывкам воспоминаний пытается разобраться в том, что происходит.

/// Многие декорации этой картины, включая крыши, здания и другие натуры, использовались при съемке фильма «Матрица» (The Matrix, 1999).

Рабочие названия картины — «Темная империя» (Dark Empire) и «Темный мир» (Dark World).

/// Рейтинг: IMDb 7.70 Кинопоиск 7.38

#DarkCity #Пройас #Сьюэлл #Херт #Коннелли #США
30488 
30477 «Уитнэйл и я» | Withnail and I, 1987

Режиссер: Брюс Робинсон

/// #драма #комедия

/// Великобритания

/// в ролях: Ричард Э. Грант, Пол МакГанн, Ричард Гриффитс, Ральф Браун, Майкл Элфик, Дара О’Мэлли, Майкл Уордл, Уна Брэндон-Джонс, Ноэль Джонсон, Ирен Сатклифф

/// Герои этой ленты, Уитнейл и Марвуд, два безработных актёра, — очаровательные параноики, эксцентрики и декаденты, которые прожигают жизнь и тестируют различные субстанции, беспощадно перегружая печень алкоголем. Денег у них нет, еды — тоже, а совместная квартира уже стала непозволительной роскошью. Но друзей поджидают неожиданные приключения в загородной вотчине родственника — буйного гомосексуалиста дядюшки Монти…

/// Уитнейла играет убежденный трезвенник Ричард Э. Грант. Только однажды он для убедительности выпил махом стакан водки, после чего сразу опьянел. МакГэнн и Робинсон впоследствии сказали ему, что пленка никогда не видела ничего смешнее.

Сценарий Брюса Робинсона во многом автобиографичен. За основу он взял свой одноимённый неопубликованный роман 1969 года, в котором подразумевал себя под именем «Марвут». В фильме однако это — безымянный персонаж «я». Имя Марвут мелькает перед зрителем лишь один раз в адресе на телеграмме.

На создание образа дяди Монти повлияли впечатления Брюса Робинсона от общения с итальянским режиссёром Франко Дзеффирелли, в фильме которого «Ромео и Джульетта» Брюс сыграл роль Бенволио.

Выручка от продажи билетов на премьере фильма в Соединённом Королевстве составила 565 000 фунтов. «Уитнэйл и я», растиражированный на кассетах VHS благодаря телетрансляциям, стал британским культовым фильмом и даже послужил основой для одной алкогольной игры из-за постоянного пьянства главных героев.

/// Рейтинг: IMDb 7.80 Кинопоиск 7.80

#Робинсон #Грант #МакГанн #Великобритания
30466 «Бал вампиров» («Бесстрашные убийцы вампиров, или Простите, но ваши зубы впились мне в шею») | Dance of the Vampires, 1967

Режиссер: Роман Полански

/// #фэнтези #комедия

/// США, Великобритания

/// в ролях: Джек МакГоурэн, Роман Полански, Шэрон Тейт, Ферди Мэйн, Элфи Бэсс, Иэн Кворрир, Терри Даунс, Фиона Льюис, Джесси Робинс

/// Профессор Абронзиус и его неопытный ассистент Альфред отправляются в Трансильванию, их цель- охота на вампиров. В заснеженных Карпатах, на постоялом дворе, где они остановились, Альфред знакомится с дочерью хозяина — прекрасной Сарой.

/// Первый цветной фильм режиссёра Романа Полански.

Первоначально фильм был выпущен в США в продюсерской версии под названием «Бесстрашные убийцы вампиров, или Извините, но ваши зубы у меня в шее» (The Fearless Vampire Killers or: Pardon Me, But Your Teeth Are in My Neck). Фильм был сокращен на 20 минут, перемонтирован и переозвучен — в том числе было наспех переделано музыкальное оформление. Это было сделано по настоянию продюсера Мартина Рансохоффа без одобрения Романа Полански, который в результате отказался признать эту американскую версию своим фильмом.

Прибыв на натуру в Италию, Роман Полански заказал местным ремесленникам огромное количество гробов, необходимых для съемок фильма. Это привело к ряду курьезных ситуаций с туристами, которые, увидев штабеля свежеизготовленных гробов, очень пугались, так как думали, что попали в район смертоносной эпидемии. Владельцам гостиниц и трактиров пришлось установить специальные знаки и вывесить специальные объявления, объяснявшие ситуацию и уверявшие гостей, что никакой эпидемии нет.

На съемках познакомились режиссер Роман Полански и актриса Шэрон Тейт, которые 20 января 1968 года стали мужем и женой — и оставались ими до трагической гибели Шэрон Тейт, изуверски убитой сатанистами из банды печально знаменитого Чарльза Мэнсона 9 августа 1969 года.

Среди фамильных портретов в замке графа фон Кролока можно заметить портрет уродливой старухи, вдохновением для которого послужил рисунок Леонардо да Винчи, на котором, как считалось, изображена легендарная Маргарита Маульташ, графиня Тирольская (1318 — 1369), считающаяся самой уродливой женщиной в истории. Самый известный ее портрет — карикатура голландского живописца Квентина Массейса «Уродливая герцогиня».

Фрески в парадном зале замка графа фон Кролока созданы по мотивам знаменитой картины фламандского живописца Петера Брейгеля-старшего «Триумф смерти» (1561), вдохновленной эпидемией чумы.

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 7.66

#Полански #МакГоурэн #Тейт #США
30461 «Трансъевропейский экспресс» | Trans-Europ-Express, 1967 (рус. субтитры)

Режиссер: Ален Роб-Грийе

/// #триллер

/// Франция, Бельгия

/// в ролях: Жан-Луи Трентиньян, Мари-Франс Пизье, Кристиан Барбье, Рауль Гилад, Анри Ламбер, Шарль Мийо

/// Двое кинематографистов вместе с секретаршей садятся в купе железнодорожного экспресса Париж-Антверпен, и начинают сочинять сюжет нового фильма. Они решают снять фильм о контрабанде наркотиков в поезде, но в их первой фантазии на эту тему наркокурьера с чемоданом тут же ловит полиция. Они начинают всё сначала.

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 7.11

#Трентиньян #Франция
30457 
30446 «Волынь» | Wolyn, 2016 (рус. субтитры)

Режиссер:  Войчех Смажовски

по мотивам сборника рассказов Станислава Сроковского «Ненависть»

/// #драма #военный #история

/// Польша

/// в ролях: Михалина Лабач, Аркадиуш Якубик, Адриан Заремба, Изабела Куна, Яцек Брачак, Мария Собоциньская

/// События в фильме начинаются в летние месяцы 1939 года на территории Волыни, которая на тот период относилась к землям Польши. Между главной героиней, красивой польской девушкой Зосей, и украинским хлопцем возникает сильная любовь. Однако родители девушки отдают против её воли замуж за состоятельного вдовца. Скоро началась Вторая Мировая война и муж Зоси отправляется на фронт, оставив её со своими детьми. В то время, когда поляки терпят поражения от гитлеровской армии, в родном крае девушки происходят не менее чудовищные вещи. Украинские националисты начинают все чаще нападать на польское население, вырезая мирных жителей целыми селениями.

/// Первый в истории художественный фильм, повествующий о трагических событиях на Волыни в 1943 году.

По мнению Войцеха Смажовского, его фильм должен стать толчком к примирению поляков и украинцев.

Для финансирования съёмки фильма был создан специальный фонд — Fundacja na Rzecz Filmu Wołyń. В феврале 2016 года режиссёр обратился к общественности с просьбой оказать поддержку для завершения проекта. Призыв поддержали Станислав Сроковский, Эва и Владислав Семашко. Затем средства были выделены Польским телевидением и рядом других спонсоров.

В фильме сыграли тридцать украинских актеров, в основном, из Львова и Тернополя. Перед началом съемок актеры получили полный сценарий фильма на украинском языке, после чего несколько приглашенных отказались от участия, мотивируя это антиукраинской направленностью фильма.

Запланированный на 18 октября 2016 года показ фильма, организованный Польским культурным центром в Киеве (Instytut Polski w Kijowie), был отменен по настоятельной рекомендации МИД Украины. По словам посла Украины в Польше Андрея Дещицы, решение связано с возможными уличными протестами и негативной реакцией общественности. Напротив, известная украинский военный и политик Надежда Савченко поддержала создание фильма.

/// Рейтинг: IMDb 7.90 Кинопоиск 6.85

#Волынь #Смажовски #Польша
30438 «Пуля» | Bullet, 1996

Режиссер: Джульен Темпл

/// #драма #криминал

/// США

/// в ролях: Микки Рурк, Тупак Шакур, Фрэнк Сенгер, Эдриан Броуди, Джон Инос III

/// Бутч Стайн по кличке Пуля выходит из тюрьмы, где восемь лет отбывал срок за ограбление магазина. Он возвращается в дом, где живут его родители, старший брат, потерявший рассудок во Вьетнаме, младший, расписывающий стены домов неплохими рисунками. Отец предлагает работу, казалось бы, можно начать новую жизнь, но первое, что делает Бутч, это вкалывает себе наркотик.

/// Рейтинг: IMDb 6.50 Кинопоиск 7.41

#Bullet #Пуля #Темпл #Рурк #Шакур #Броуди #США
30434 «Ад Анри-Жоржа Клузо» | L'enfer d'Henri-Georges Clouzot, 2009 (рус. субтитры)

Режиссеры: Серж Бромберг, Руксандра Медреа

/// #документальный

/// Франция

/// в кадре: Роми Шнайдер, Беренис Бежо, Серж Реджани, Жак Гамблен, Дани Каррель, Жан-Клод Берк, Марио Давид, Андре Люге, Морис Гаррель

/// В 1963 году прославленный кинорежиссер Анри-Жорж Клузо написал оригинальный сценарий о трагедии патологической ревности. Он приступил к съемкам фильма под рабочим названием «Ад», который мог бы стать прорывом в кино, но по многим причинам Клузо не смог завершить амбициозный проект. Серж Бломберг и Руксандра Медрея, на основе 185 снятых кадров и в общей сложности 15-и часов материала, создают свою версию незаконченного шедевра выдающегося режиссера.

/// Сезар, 2010:
- Лучший документальный фильм

/// Рейтинг: IMDb 7.50 Кинопоиск 7.61

#Клузо #Бромберг #Шнайдер #Гаррель #Франция
30426 «Воображаемая любовь» | Les amours imaginaires, 2010 (рус. субтитры)

Режиссер: Ксавье Долан

/// #драма

/// Канада

/// в ролях: Ксавье Долан, Монья Шокри, Нильс Шнайдер, Энн Дорваль, Анн-Элизабет Боссе, Оливье Морин, Мэгали Лепин Блондо, Эрик Брунэо, Гэбриел Лессард, Бенедикт Декари

/// Франсис и Мари — близкие друзья. Однажды они встречают Николя — молодого деревенского парня, только что прибывшего в город. Каждая их встреча омрачается реальными и вымышленными предзнаменованиями, и двое друзей становятся одержимы фантазиями… Опасный любовный поединок грозит расстроить дружбу, которую они считали нерушимой.

/// Сцена с дождем из маршмэллоу является отсылкой к фильму «Загадочная кожа» (2004).

/// Каннский кинофестиваль, 2010:
- Приз Regards Jeune

/// Рейтинг: IMDb 7.20 Кинопоиск 7.64

#Долан #Шокри #Шнайдер #Дорваль #Канны #Канада
30424 [club26674344|Beat Film Festival] открывает продажу билетов на совместную программу с [club9325174|Музеем современного искусства «Гараж»]! Вы можете купить их уже сейчас — vk.cc/6xnD1T 
 
Программа «Художник за кадром» представляет работы современных художников, выходящие за рамки кино. Фильм «Челлендж» показывает жизнь арабской золотой молодежи — с соколиной охотой и гепардом на сидении Lamborghini. «Сомнилоги» Верены Паравель и Люсьена Кастен-Тейлора изучают феномен сна, фантазий и экзистенциальных страхов. «День независимости» — хроника невероятного путешествия группы Laibach в Северную Корею. Фильмом открытия станет российская премьера «Манифесто» (в прокате с 8 июня) — остроумного коллажа главных художественных манифестов XX века, исполненных Кейт Бланшетт. 
 
Многие показы будут сопровождаться публичными интервью с режиссерами, больше подробностей по ссылке: vk.cc/6xnD1T 
 
Все фильмы будут показаны в летнем кинотеатре Музея «Гараж»
30405 «Дорога» | The Road, 2009

Режиссер: Джон Хиллкоут

по мотивам романа Кормака Маккарти «Дорога» (The Road, 2006)

/// #драма #постапокалиптика

/// США

/// в ролях: Вигго Мортенсен, Коди Смит-МакФи, Шарлиз Терон, Гай Пирс, Роберт Дювалл, Молли Паркер, Майкл Кеннет Уильямс, Гаррет Диллахант

/// На Землю обрушились катаклизмы, в результате которых погибла не только цивилизация, но и практически все животные и растения. Единственной пищей для оставшихся в живых людей могут быть или консервы, сделанные до катастрофы, или же другие люди. В этом мире в поисках лучшего по покрытой пеплом дороге бредут отец и сын. Их образ жизни состоит в поисках консервов и попытках избежать сетей каннибалов.

/// Шарлиз Терон, сыгравшая роль жены главного героя, в интервью призналась, что согласилась сниматься в фильме во многом благодаря тому, что ей очень понравилась книга Кормака МакКарти.

Первоначально на роль отца мальчика планировалось взять Брэда Питта, но актер отклонил предложение. Роль досталась Вигго Мортенсену.

Режиссёр настоял на удалении из ленты эпизода, где людоеды зажаривают на вертеле обезглавленное тело ребёнка.

Музыку к фильму написали Ник Кейв и Уоррен Эллис

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 7.19

#Дорога #Мортенсен #Терон #Пирс #Дювалл #США
30402 «Стюарт: прошлая жизнь» | Stuart: A Life Backwards, 2007 (TV)

Режиссер: Дэвид Эттвуд

по мотивам книги Александра Мастерса «Стюарт: прошлая жизнь» (Stuart: A Life Backwards, 2005)

/// #драма #биография #экранизация

/// Великобритания

/// в ролях: Том Харди, Бенедикт Камбербэтч, Никола Даффетт, Клер-Луис Кордуэлл, Эдна Доре, Кэндис Нергаард, Джоэнна Мод, Тревор Селлерс, Барбара Барнс

/// Экранизация биографии Стюарта Шортера, бездомного алкоголика и наркомана, который выступал против действий полиции в отношении людей, живущих на улице. Был ведущей фигурой в кампании по освобождению Руфи Вайнер и Джона Брока, создателей центра помощи бездомным.

/// Автор книги Александр Мастерс и Стюарт Шортер друзья.

Том Харди назвал этот фильм своей лучшей работой в кино, вехой своего творчества, после которой он снимается в кино только для удовольствия.

/// Рейтинг: IMDb 8.00 Кинопоиск 7.85

#Эттвуд #Мастерс #Шортер #Харди #Камбербэтч #Великобритания
30398 «Тупик» | Cul-de-sac, 1966

Режиссер: Роман Полански

/// #триллер #драма #комедия

/// Великобритания

/// в ролях: Дональд Плезенс, Франсуаза Дорлеак, Лайонел Стэндер, Джек МакГоурэн, Иэн Кворрир, Джеффри Самнер, Рене Хьюстон, Роберт Дорнинг, Мари Кин

/// Скрывающиеся от правосудия преступники пытаются найти приют в уединенном замке на морском берегу, где живут в прошлом коммерсант, а ныне чудаковатый художник Джордж и его жена Тереза. Один из негодяев, Ричард, слегка ранен в руку, а вот у Элберта дела плохи — ему прострелили живот. Несмотря на свое плачевное состояние, а может, и благодаря ему, бандиты берут обитателей замка в заложники…

/// Образованная в 1990 году в Бостоне экспериментальная музыкальная группа «Cul de Sac», которую считают одними из основоположников пост-рока, взяла своё название именно от этого фильма Романа Полански.

В своих интервью Полански не раз повторял, что считает «Тупик» своим лучшим фильмом и, будь его воля, снимал бы только ленты, подобные этой.

/// Берлинский кинофестиваль, 1966:
- Золотой Медведь

/// Рейтинг: IMDb 7.20 Кинопоиск 7.58

#Тупик #Полански #Плезенс #Дорлеак #Берлинале #Великобритания
30395 Великие писатели | Grands Ecrivains | Un siècle d'écrivains | Great Writers, 1991-2001

Режиссеры: Режиссер: Нико ди Бьязе, Мишель Вьёт, Ален Галле, Жак Барсак, Марк Ямпольский и др. 

/// #документальный

"Век писателей" - это цикл из 257 документальных фильмов о писателях ХХ века, снятых различными режиссерами и представленных Бернаром Раппом в сотрудничестве с Мауро Флоренци на канале France 3 еженедельно по средам на протяжении 6-ти лет (с 4 января 1995 до 8 февраля 2001). Продолжительность каждой серии различна: от 40 до 52 минут. Режиссерам предоставлялась полная свобода в визуальном построении повествования, поэтому эпизоды сильно отличаются по используемым методам преподнесения информации – от элементов стилизации под немое кино, до сюрреализма, экспрессионизма и методов "Догмы".

#литература
30384 «Кэрол» | Carol, 2015

Режиссер: Тодд Хейнс

по роману Патриции Хайсмит «Цена соли» (The Price of Salt, 1952).

/// #драма #мелодрама

/// Великобритания, США

/// в ролях: Кейт Бланшетт, Руни Мара, Кайл Чандлер, Джейк Лэси, Сара Полсон, Джон Магаро, Кори Майкл Смит, Кевин Краули, Ник Паич

/// Действие происходит в Нью-Йорке в 1950-х годах. Продавщица Тереза влюбляется в женщину Кэрол, которая разводится со своим мужем и борется за право видеть свою дочь.

/// Каннский кинофестиваль, 2015:
- Лучшая женская роль (Руни Мара)
- Квир-Пальмовая ветвь за освещение ЛГБТ-темы в кино (Тодд Хейнс)

/// Рейтинг: IMDb 7.20 Кинопоиск 6.75

#Кэрол #Хейнс #Бланшетт #Мара #Канны #Великобритания
30367 «Королевский роман» | En kongelig affære, 2012

Режиссер: Николай Арсель

по мотивам романа Бодиль Стинсен-Лет «Принцесса крови» (Prinsesse af blodet, 2000)

/// #драма #мелодрама #история #экранизация

/// Дания, Швеция, Чехия

/// в ролях: Алисия Викандер, Мадс Миккельсен, Миккель Боэ Фёльсгор, Трине Дюрхольм, Давид Денсик, Томас В. Габриэльссон, Сирон Бьёрн Мелвиль, Бент Мейдинг

/// Действие картины происходит в начале 1770-х годов в Дании. Датский король Кристиан VII, страдающий серьезным психическим заболеванием, предпочитает проводить время в притонах Копенгагена, вызывая тем самым ненависть юной королевы Каролины Матильды.

Вскоре в свите короля появляется молодой германский доктор Иоганн Фридрих Струэнзе, сумевший благотворно повлиять на Кристиана VII и, завоевав его доверие, получить ряд государственных постов. Струэнзе сближается и с Каролиной Матильдой и становится самым известным просветителем и реформатором Дании.

/// Берлинский кинофестиваль, 2012:
- Серебряный Медведь за лучшую мужскую роль (Миккель Боэ Фёльсгор)
- Серебряный Медведь за лучший сценарий

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 7.57

#Арсель #Викандер #Миккельсен #Боэ #Берлинале #Дания
30359 «Мотылёк» | Papillon, 1973

Режиссер: Франклин Дж. Шаффнер

по мотивам автобиографического романа Анри Шарьера «Мотылёк» (Papillon, 1969)

/// #драма #экранизация

/// Франция, США

/// в ролях: Стив МакКуин, Дастин Хоффман, Виктор Джори, Дон Гордон, Энтони Цербе, Роберт Димен, Вудроу Парфри, Билл Муми, Джордж Кулурис

/// За убийство, которое он не совершал, взломщик сейфов Анри Шарьер приговорен к пожизненному заключению и отправлен на каторгу. Прозванный «Мотыльком» из-за того, что на его груди вытатуирован этот символ свободы, Анри совершает несколько попыток побега. В наказание власти надолго сажают его в карцер, а затем отправляют во Французскую Гвиану на остров Дьявола, со всех сторон окруженный океаном.

/// Документально засвидетельствовано, что Анри Шарьер был заключен в тюрьму Сан-Лоран и, возможно, сбежал оттуда, однако он никогда не был в заключении на знаменитом острове Дьявола, хотя тюремное поселение на этом острове действительно существовало.

Несмотря на то что оригинальная книга Анри Шарьера является автобиографической, французы во Французской Гвиане единодушно утверждают, что большая часть истории Папильона — не более чем художественный вымысел.

/// Рейтинг: IMDb 8.00 Кинопоиск 8.03

#Papillon #Шаффнер #МакКуин #Хоффман #США
30345 «Просветления Уайта» | White Lightnin', 2009 (рус. субтитры)

Режиссер: Доминик Мерфи

/// #драма #биография

/// Великобритания

/// в ролях: Эдвард Хогг, Кэрри Фишер, Стефани Астэлос-Джонс, Кирк Бовилл, Оуэн Кэмпбелл, Стефен Лестер, Уоллас Мерк, Стив Николсон, Дэмиэн Сэмюэлс, Клэй Стикли

/// В горах Аппалачи, раю самогонщиков, в Западной Вирджинии живет трудный подросток Джеско Уайт. Он нюхает бензин и жидкость для зажигалок. Его отец, выплясывающий чечётку под сопровождение банджо, регулярно отправляет отпрыска в исправительную колонию. Но и там он учится только что резать лица бритвой самым наглым сокамерникам. Кровь, грязь, ярость и побои — таков постоянный рефрен юности Джеско. В сумасшедшем доме он узнает о гибели отца…

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск 7.48

#Мерфи #Хогг #Фишер #Уайт #Великобритания
30331 «Когда дует ветер» | When the Wind Blows, 1986 (рус. субтитры)

Режиссер: Джимми Мураками

по мотивам графической новеллы Рэймонда Бриггса «Когда дует ветер» (When the Wind Blows, 1982).

/// #драма #комедия #анимация

/// С помощью выпущенных правительством брошюр, пожилая британская пара строит убежище и готовится к нависшему ядерному нападению.

/// Рейтинг: IMDb 7.80 Кинопоиск 7.46

#Мураками
30150 
30025 Жена путешественника во времени | The Time Traveler's Wife, 2008

Режиссер: Роберт Швентке

по мотивам одноименного романа Одри Ниффенеггер (The Time Traveler`s Wife, 2003)

/// #фантастика #драма #экранизация

/// США

/// в ролях: Рэйчел МакАдамс, Эрик Бана, Арлисс Ховард, Рон Ливингстон, Стивен Тоболовски, Мишель Нолден, Джейн МакЛин, Хейли МакКанн

/// Они познакомились, когда ей было шесть, а ему — тридцать шесть. Они поженились, когда ей было двадцать три, а ему тридцать один. Потому что Генри страдает редким генетическим заболеванием — синдромом перемещения во времени; его исчезновения из жизни Клэр непредсказуемы, появления — комичны, травматичны и трагичны одновременно.

/// Права на экранизацию были куплены Брэдом Питтом и Дженнифер Энистон еще до публикации книги.

Постановку фильма предлагали Стивену Спилбергу, Гасу Ван Сенту и Дэвиду Финчеру.

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск 7.64

#Швентке #США
30016 «Безумно грустная принцесса» | Sílene smutná princezna, 1968

Режиссер: Борживой Земан

/// #мюзикл #комедия

/// Чехословакия

/// в ролях: Гелена Вондрачкова, Вацлав Некар, Богуш Загорский, Ярослав Марван, Йозеф Кемр, Франтишек Дибарбора, Ольдржих Дедек, Стелла Зазворкова

/// Короли соседних государств решили поженить своих детей, чтобы между этими странами всегда был мир. Но у молодых людей другие планы — каждый из них хочет увидеть своего суженого заранее. Переодетые, они влюбляются в друга, не зная, кто есть кто. Чтобы избежать свадьбы, принцесса притворяется грустной, ее не могут рассмешить даже фильмы Чарли Чаплина. Король ищет спасителя, который бы заставил ее смеяться.

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск -

#Земан #Вондрачкова #Чехословакия
30012 «Самое длинное расстояние» | La distancia más larga, 2013 (рус. субтитры)

Режиссер: Клаудиа Пинто

/// #драма

///  Венесуэла, Испания 

/// в ролях: Кармен Элиас, Омар Мойя, Иван Тамайо, Исабель Рокатти, Маркос Морено, Малена Гонсалес, Беатрис Васкес

/// После смерти матери от рук уличных бандитов, в поисках душевного спокойствия, мальчик сбегает от отца из шумного мегаполиса в край дикой природы, к бабушке.

/// Рейтинг: IMDb 7.70 Кинопоиск -

#Пинто #Элиас #Венесуэла
30008 «Нападение прошлого на всё остальное время» («Наступление настоящего на остальное время») | Der Angriff der Gegenwart auf die übrige Zeit, 1985

Режиссер: Александр Клюге

/// #драма

/// Германия

/// в ролях: Ютта Хоффманн, Армин Мюллер-Шталь, Ганс-Михаэль Реберг, Розель Цех, Гюнтер Рич, Пьеро Висконти

/// Философское киноэссе. В фильме несколько параллельных линий: история женщины-врача, потерявшей работу; рассказ о девочке, оставшейся без родителей; о профессоре, размышляющем о скоротечности времени. Но основная линия — это история режиссера, который начал слепнуть, снимая очередной фильм.

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск -

#Клюге #Германия
30001 ДЕВЯТЫЙ MOVIEBAND В МОСКВЕ | C 20 апреля по 20 июня.

Что такое MovieBand? Это серия воркшопов с представителями современного отечественного кинематографа, которые помогают вам пройти дорогу от замысла к съемке своего дебютного фильма. В этот раз в проекте участвуют Николай Куликов («Легенда 17», «Экипаж»), Павел Руминов («Я буду рядом», «Статус Свободен»), Евгений Цветков («Шапито Шоу», «Красные Браслеты»). Упор, конечно, на инди-фильмы или концептуальную рекламу, дебют с небольшим бюджетом, который можно будет отправить на фестиваль. Выпускники предыдущих потоков уже участвовали в фестивалях Флаэртиана (Россия), Luksuz (Словения), Golden Frames (Индия) и др. Были сняты ролики для Slolkovo, Modcust, Kworx и др. Регистрация закрывается 18 апреля. Осталось 2 свободных места в зале. Подробности: movieband2015@gmail.com, www.movieband.ru
29991 «Бунт цветов» («Цветочный хаос») | 華の乱, 1988 (рус. субтитры)

Режиссер: Киндзи Фукасаку

/// #драма

/// Япония

/// в ролях: Саюри Ёсинага, Кэйко Мацудзака, Кен Огата, Кимико Икегами, Морио Кадзама, Эри Исида, Юсаку Мацуда, Ёсико Накада

/// Фильм основан на произведениях Митико Нагахата "Бунт цветов" и "Мост сновидений", в которых автор создает вольную фантазию о жизни знаменитой поэтессы Акико Ёсано (1878 — 1942). Поэтесса прожила долгую творческую жизнь, создала более 30 тысяч стихотворений, перевела на современный японский язык роман "Гэндзи Моногатари", была матерью 11 детей. Её постоянно критиковали за открытый эротизм, при этом все свои стихи она посвящала законному мужу Хироси Ёсано. Переживания поэтессы становятся фоном для всего искусства "серебряного века" Японии. Вновь мы встречаемся со знаменитыми создателями японского реалистического театра Сумако Мацуи и Хогэцу Симамура, узнаем об упрямстве Кафу Нагаи, становимся свидетелями творческого кризиса Такэо Арисима, поражаемся революционной смелости анархиста Сакаэ Осуги и его верной спутницы Ноэ Ито. Однако автор представляет несколько иные образы, не похожие на те, что были созданы Кэндзи Мидзогути и Кидзю Ёсида.

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск -

#Фукасаку #Япония
29975 «Приветствую тебя, Мария» («Хвала тебе, Мария») | Je vous salue, Marie, 1984 (рус. субтитры)

Режиссер: Жан-Люк Годар

/// #драма

/// Франция, Швейцария, Великобритания

/// в ролях: Мирием Руссель, Тьерри Род, Филипп Лакост, Манон Андерсен, Малачи Хара Кохэн, Жюльет Бинош, Дик, Жорж Стаке, Анн Готье

/// Юная Мари, дочь служащего бензоколонки, студентка, которая увлекается баскетболом, ни с кем из парней ещё не спала, хотя в неё влюблен Жозеф, молодой таксист, предлагающий руку и сердце. Но он лишь вынужден довольствоваться лицезрением обнажённого живота девушки, растущего, вопреки всем законам физиологии и медицины, буквально на глазах…

/// Религиозная тематика фильма и сцены с полным обнажением некоторые христиане сочли оскорбительными. Иоанн Павел II раскритиковал фильм, сказал, что картина «глубоко ранит религиозные чувства верующих».

На Каннском кинофестивале недовольный фильмом человек бросил тортом в лицо Годару, что попало в международные новости. После резкой критики Годар пытался изъять фильм из показа в Италии, но его дистрибьютор не смог добиться этого. Также режиссёр заявил, что фильм не о Деве Марии, а «о молодой женщине по имени Мари, которая в определённый момент своей жизни находит часть себя в исключительном событии, которого она никогда не желала себе». Несмотря на первоначальную резкую критику, фильм получил высокую оценку за операторское мастерство.

/// Берлинский кинофестиваль, 1985:
- Премия имени Отто Дибелиуса международного евангелического жюри (конкурсная программа)
- Поощрительный приз Международной Католической организации в области кино - почетное упоминание

/// Рейтинг: IMDb 6.70 Кинопоиск 6.92

#Годар #Руссель #Бинош #Берлинале #Франция
29967 «Похититель голоса» | The Voice Thief, 2013 (рус. субтитры)

Режиссер: Адан Ходоровски

/// #короткометражный #фэнтези

/// США, Франция, Чили

/// в ролях: Азия Ардженто, Кристобаль Ходоровски,Тео Гоше, Аксель Ходоровски, Кевин Шон Майклс

/// Выступление певицы критики назвали провальным. От злости певица набрасывается на своего мужчину, обвиняя его в том, что он мешает ей на концертах. В результате ссоры певица теряет голос и требует от своего мужчины, чтобы он нашел ей новый. Мужчина отправляется в ночной город в поисках голоса.

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск -

#Ходоровски #Ардженто #США
29959 «Персона» | Persona, 1966

Режиссер: Ингмар Бергман

/// #драма

/// Швеция

/// в ролях: Биби Андерссон, Лив Ульман, Маргарета Крок, Гуннар Бьёрнстранд

/// Элизабет Фоглер — известная актриса, внезапно замолкает прямо во время спектакля и с тех пор перестает разговаривать со всеми.

Пребывание в больнице показывает, что психически она здорова. Медсестра Альма должна вывести ее из этого состояния, и они отправляются вдвоем к морю, где их ждут нелегкие дни общения.

/// 2 «Золотых жука» в Швеции — за лучший фильм и женскую роль (Биби Андерссон).

Премия Национального общества кинокритиков США, 1968:
- Лучшая актриса (Биби Андерсон)
- Лучший режиссёр (Ингмар Бергман)
- Лучший фильм

/// Рейтинг: IMDb 8.10 Кинопоиск 8.08

#Персона #Бергман #Андерссон #Ульман #Швеция
29954 «Соединённые штаты Лиланда» | The United States of Leland, 2003

Режиссер: Мэттью Райан Ходж

/// #драма #криминал

/// США

/// в ролях: Райан Гослинг, Дон Чидл, Крис Клейн, Джена Мэлоун, Лена Олин, Кевин Спейси, Мишель Уильямс, Мартин Донован, Энн Магнусон

/// 16-летний Лиланд Фицджеральд сделал свой шаг в жизни: убил человека. Необъяснимый поступок для его близких, знакомых и друзей. И все изменяется, но только не для Лиланда.

Его отец — известный писатель Алберт Т. Фицджеральд, подруга — наркоманка Бекки Поллард, тюремный наставник (начинающий писатель) Пёрл Мэдисон, приятель Аллен Харрис, оказывается, сами находятся в одном шаге от пропасти, к которой приближались все эти годы…

/// Рейтинг: IMDb 7.20 Кинопоиск 7.36

#Ходж #Гослинг #Чидл #Спейси #США
29943 «Кафка» | Kafka, 1991

Режиссер: Стивен Содерберг

/// #триллер #драма #детектив #фантастика

/// Франция, США

/// в ролях: Джереми Айронс, Тереза Расселл, Джоэл Грей, Иэн Холм, Ерун Краббе, Армин Мюллер-Шталь, Алек Гиннесс, Брайан Гловер, Кит Аллен

/// В кафкианском пространстве Праги действуют безличные силы, сводящие Кафку с ума. Здесь он предстает в роли клерка и сочинителя, обреченного стать жертвой параноидального состояния.

/// В сюжете отчетливо видны отсылки к биографии самого Кафки, переплетающиеся с сюжетом романов «Замок» и «Процесс».

/// Рейтинг: IMDb 7.00 Кинопоиск 7.17

#Кафка #Содерберг #Айронс #Расселл #Холм #Франция
29923 «Пёс-призрак: путь самурая» | Ghost Dog: The Way of the Samurai, 1999

Режиссер: Джим Джармуш

/// #триллер #криминал

/// Франция, Германия, США, Япония

/// в ролях: Форест Уитакер, Джон Торми, Исаак Де Банколе, Ричард Портноу, Триша Весси, RZA, Генри Сильва, Джин Руффини, Гэри Фармер

/// «Пес-призрак» — загадочный воин, подчинивший свою жизнь древним законам чести Самураев. Он безропотно служит своему хозяину, когда-то спасшему ему жизнь. Презирая опасность и не думая о собственной судьбе, таинственный убийца-одиночка убирает с дороги врагов своего господина.

Но его хозяин преследует далеко не благородные цели… Мелкий мафиози ради спасения своей жизни отправляет Пса-Призрака в неравную битву с целым преступным синдикатом.

/// Героиня несколько раз в автомобиле смотрит мультфильм «Шоу Щекотки и Царапки», который является «внутренним» мультфильмом сериала «Симпсоны» и никогда не был отдельным произведением.

У Пса-призрака и Луи различаются воспоминания об их первой встрече. Это ссылка на фильм «Расёмон» Акиры Куросавы, в котором люди дают различные версии одного и того же события.

Персонажа «Никто» играет Гэри Фармер. Фармер также играл одноимённого персонажа в фильме «Мертвец». Причем произносит он ту же фразу: «Тупой белый ублюдок» («Stupid fucking white man»).

/// Рейтинг: IMDb 7.50 Кинопоиск 7.73

#Джармуш #Уитакер #США
29915 
29910 «Нож в воде» | Nóz w wodzie, 1962

Режиссер: Роман Полански

/// #триллер #драма

/// Польша

/// в ролях: Леон Немчик, Йоланта Умечка, Зигмунт Малянович, Анна Чепелевская, Роман Полански

/// Обеспеченная пара из Варшавы — Анджей и Кристина по дороге на Мазурские озера, где собираются провести уик-энд, подбирают молодого человека, путешествующего автостопом. Хозяин яхты приглашает его провести с ними день на озерах. Анджей пытается использовать любую возможность, любой предлог, чтобы показать свое превосходство, опыт, зрелость. Напряжение нарастает, доходит до физического столкновения…

/// «Нож в воде» — первый польский фильм, номинированный на «Оскара».

Яхта, которая снялась в фильме, прежде принадлежала Герингу. Во время Второй мировой войны она была затоплена на Мазурских озерах, но потом поднята с дна и восстановлена. Ее настоящее имя — «Рекин», что означает «акула».

/// Венецианский кинофестиваль, 1962:
- Приз международной ассоциации кинокритиков (ФИПРЕССИ)

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 7.58

#Полански #Немчик #Умечка #Венеция #Польша
29899 «Песнь слона» | Elephant Song, 2014 (рус. субтитры)

Режиссер: Шарль Бинаме

по одноимённой пьесе Николаса Биллона

/// #драма #триллер

/// Канада

/// в ролях: Брюс Гринвуд, Ксавье Долан, Кэтрин Кинер, Кэрри-Энн Мосс, Джианна Корбисьеро, Ларри Дэй, Марк Донкер, Колм Фиор

/// Действие развивается в середине шестидесятых годов прошлого столетия. Врач-психиатр Тоби Грин приходит в кабинет доктора Лоуренса, который таинственным образом исчез накануне Рождества. Последним пациентом Лоуренса был Майкл Алин, и как раз с ним Грин намерен пообщаться. Но молодой человек настроен поиграть с новым собеседником: пусть доктор не читает его дело, а он через некоторое время объяснит, куда делся пропавший врач…

/// Рейтинг: IMDb 6.50 Кинопоиск 7.06

#Бинаме #Долан #Гринвуд #Мосс #Кинер #Канада
29891 «Догвилль» | Dogville, 2003

Режиссер: Ларс фон Триер

/// #триллер #драма #детектив

///, Швеция, Великобритания, Франция, Германия, Нидерланды, Норвегия, Финляндия, Италия

/// в ролях: Николь Кидман, Пол Беттани, Харриет Андерссон, Патришия Кларксон, Бен Газзара, Филип Бейкер Холл, Джереми Дэвис, Хлоя Севиньи, Стеллан Скарсгард, Лорен Бэколл

/// 1930-е годы. Спасаясь от гангстеров, юная Грэйс оказывается в городке Догвилль где-то в Скалистых горах. Местные жители нехотя соглашаются приютить беглянку, если она будет работать на них, но затем их запросы становятся непомерными, а страх разоблачения превращает обывателей в жестоких подонков.

/// Фотографии, показанные с финальными титрами, взяты из книги «Американские картинки» Якоба Холдта.

Над входом в старую шахту написано латинское изречение «Dictum ac factum», которое можно перевести как «Сказано — сделано».

«Догвилль» — первый фильм трилогии режиссера, названной им «США: Страна возможностей». «Мандерлей» (2005) — вторая часть данной трилогии.

/// Рейтинг: IMDb 8.10 Кинопоиск 7.91

#Dogville #Триер #Кидман #Беттани #Севиньи #Дания
29886 «Трансъевропейский экспресс» | Trans-Europ-Express, 1967 (рус. субтитры)

Режиссер: Ален Роб-Грийе

/// #триллер

/// Франция, Бельгия

/// в ролях: Жан-Луи Трентиньян, Мари-Франс Пизье, Кристиан Барбье, Рауль Гилад, Анри Ламбер, Шарль Мийо

/// Двое кинематографистов вместе с секретаршей садятся в купе железнодорожного экспресса Париж-Антверпен, и начинают сочинять сюжет нового фильма. Они решают снять фильм о контрабанде наркотиков в поезде, но в их первой фантазии на эту тему наркокурьера с чемоданом тут же ловит полиция. Они начинают всё сначала.

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 7.11

#Трентиньян #Франция
29877 «Земля и свобода» | Land and Freedom, 1995 (рус. субтитры)

Режиссер: Кен Лоуч

/// #драма #военный

/// Великобритания, Испания, Германия, Италия, Франция 

/// в ролях: Иэн Харт, Росана Пастор, Исиар Больяин, Том Гилрой, Марк Мартинес, Фредерик Пьеро, Андрес Аладрен, Серхи Кальеха

/// Молодой коммунист Дэйв решил поехать в Испанию сражаться с фашизмом. Он в одном строю с парнишкой из Франции, и его отправляют с частями милиции на республиканский фронт в Арагоне. Но происходит непредвиденное: при обучении добровольцев маузер взрывается прямо в лицо Дэйву. Он попадает в барселонский госпиталь, где встречает Бланку, служившую с ним в одном подразделении…

/// «Феликс» за лучший европейский фильм, премия Французского синдиката критиков (поровну с картиной «Взгляд Одиссея»).

Сезар, 1996:
- Лучший фильм на иностранном языке

Каннский кинофестиваль, 1995:
- Приз международной ассоциации кинокритиков (ФИПРЕССИ)
 - Приз экуменического (христианского) жюри

Европейская киноакадемия, 1995:
- Лучший фильм

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 6.74

#Лоуч #Канны #Великобритания
29874 «Вестсайдская история» | West Side Story, 1961 (рус. субтитры)

Режиссеры: Роберт Уайз, Джером Роббинс

/// #мюзикл

/// США

/// в ролях: Натали Вуд, Ричард Беймер, Джордж Чакирис, Рита Морено, Расс Тэмблин, Саймон Оукленд, Нед Глэсс, Уильям Брэмли, Такер Смит

/// Сюжет построен на бессмертной истории Ромео и Джульетты, развернутой на новый лад. На улицах Манхэттена ведут беспощадную войну за жизненное пространство две уличных банды, Джеты и Акулы. Тони — член банды Джетов и лучший друг главаря Риффа.

Смуглянка Мария — сестра предводителя пуэрториканцев Акул. Тони и Мария влюбляются друг в друга вопреки ненависти друзей и родственников, и их любовь заканчивается трагически…

/// Киноверсия одноимённого бродвейского мюзикла, созданного композитором Леонардом Бернстайном, поэтом Стивеном Сондхаймом и хореографом и режиссёром Джеромом Роббинсом в 1957 году.

Фильм снимали в Манхэттенском районе Вест-Сайд, в районе 61-й и 110-й улиц. В то время там был трущобный квартал, который был выселен и предназначен к сносу. Перед тем как снести данный квартал, там были произведены съёмки фильма. После сноса на месте квартала был построен Линкольн-центр.

После премьеры фильма актёры Натали Вуд, Ричард Беймер и Рита Морено в одночасье стали голливудскими звездами первой величины.

Этот фильм является 2-м в списке лучших мюзиклов всех времен по версии Американского института кинематографии.

/// почётный «Оскар» Джерому Роббинсу за достижения в хореографии, «Грэмми» за запись музыки к фильму (Сол Чаплин, Джонни Грин, Эрвин Костал и Сид Рэмин); в 1997 году лента включена в Национальный регистр фильмов

Оскар, 1962:
- Лучший фильм
 - Лучшая мужская роль второго плана (Джордж Чакирис)
 - Лучшая женская роль второго плана (Рита Морено)
 - Лучший режиссер (Джером Роббинс, Роберт Уайз)
 - Лучшая работа оператора (цветные фильмы)
 - Лучшая работа художника (цветные фильмы)
 - Лучшая работа художника по костюмам (цветные фильмы)
 - Лучший звук
 - Лучший монтаж
 - Лучший саундтрек для музыкальных картин

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 7.29

#Уайз #Вуд #Оскар #США
29868 
29862 «Пляска смерти» | Dödsdansen, 1996 (TV) (рус. субтитры)

Режиссер: Торбьёрн Эрнвалль

по одноименной пьесе Августа Стринберга (Dödsdansen, 1901)

/// #спектакль

/// Швеция

/// в ролях: Ян Мальмшё, Мари Горанзон, Аллан Свенссон

/// Капитан артиллерии и его жена Алис, бывшая актриса, живут в крепости, стоящей на острове. Супругам скучно, не зная, чем заняться, они садятся играть в карты. В этот вечер все собрались на званый вечер к доктору, но Капитан с ним не в ладах, как и со всеми остальными, поэтому они с Алис дома. Алис переживает, что из-за тяжёлого характера Капитана их дети растут без общества. Кузен Алис Курт после пятнадцатилетнего отсутствия прибыл из Америки и получил назначение на остров в качестве начальника карантина. Он приехал утром, но ещё не появлялся у них. Они предполагают, что Курт отправился к доктору. Но тут служанка докладывает, что пришёл Курт...

/// Рейтинг: IMDb 8.00 Кинопоиск -

#Эрнвалль #Стринберг #Швеция
29859 «Алоис» | Aloys, 2016 (рус. субтитры)

Режиссер: Тобиас Нолл

/// #фантастика #драма

/// Швейцария, Франция 

/// в ролях: Георг Фридрих, Камиль Крейчи, Себастиан Крэенбюль, Петер Цумштайн

/// История частного детектива, который, будучи и без того замкнутым типом, замкнулся окончательно после смерти и отца. Пересматривая бесконечные записи наблюдения за объектами своих расследований, Алоис совсем падает духом и пускается во все тяжкие. 

/// Берлинский кинофестиваль, 2016:
- Приз ФИПРЕССИ (программа «Панорама»)

/// Рейтинг: IMDb 6.50 Кинопоиск 6.94

#Алоис #Нолл #Берлинале #Швейцария
29854 ДЕВЯТЫЙ MOVIEBAND В МОСКВЕ | C 20 апреля по 20 июня 

Более 200 выпускников школы мувибенд (www.movieband.ru) сняли свои работы и нашли свое место в индустрии. Для всех кто хочет прокачать свои навыки, заполнить пробелы, получить обратную связь от мастеров- вэлкам! Наши выпускники участвовали в фестивалях: Флаэртиана (Россия), Luksuz (Словения), Golden Frames (Индия). В рамках курса помимо авторских работ студентами были сняты ролики для: Slolkovo, Modcust, Kworx и др. 

Осталось 4 места в группу. 
По вопросам участия: movieband2015@gmail.com


29846 «Перламутровая пуговица» | El botón de nácar, 2015 (рус. субтитры)

Режиссер: Патрисио Гусман

/// #документальный

///  Франция, Испания, Чили, Швейцария 

/// Океан хранит в себе историю всего человечества. Водная поверхность земного шара хранит в себе все голоса Земли и даже те, которые пришли из космоса. Вода получает импульсы от звезд и передает их живым существам. Вода также хранит в себе тайну двух загадочных пуговиц, которые были найдены на дне океана у берегов Чили.

/// Берлинский кинофестиваль, 2015:
- Серебряный Медведь за лучший сценарий
 - Приз экуменического (христианского) жюри (конкурсная программа)

/// Рейтинг: IMDb 7.50 Кинопоиск -

#Гусман #Берлинале #Франция
29844 «Железо» | Fe, 1994 (рус. субтитры)

Режиссер: Кандзи Накодзима

/// #драма

/// Япония

/// в ролях: Фумико Кавахара, Эйдзи Маруяма

/// Фильм в поэтической форме представляет взаимоотношения между людьми и вещами, выброшенными на свалку после того, как они выполнили свое предназначение.

/// Рейтинг: IMDb 7.50 Кинопоиск -

#Железо #Накодзима #Япония
29833 «Уроки французского», 1978 (TV)

Режиссер: Евгений Ташков

по мотивам одноименного рассказа Валентина Распутина

/// #драма

/// СССР

/// в ролях: Михаил Егоров, Татьяна Ташкова, Галина Яцкина, Валентина Талызина, Борис Новиков, Вадим Яковлев, Олег Голубицкий, Андрей Звездов, Владимир Репин

/// Послевоенные годы. Одиннадцатилетнего Володю мать отправляет из деревни в райцентр учиться. Мальчик поселяется у женщины, потерявшей на фронте мужа и оставшейся с тремя детьми. Молоденькая учительница французского языка Лидия Михайловна пытается помочь Володе. Под предлогом дополнительных занятий она пытается накормить мальчика, но он отказывается от еды. И тогда учительница прибегает к хитрости: она предлагает ему играть в «пристенок» на деньги, и, конечно, подыгрывает Володе. Вскоре Лидию Михайловну выгонят из школы…

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 8.05

#Ташков #СССР
29828 «Патриотка» | Die Patriotin, 1979 (рус. субтитры)

Режиссер: Александр Клюге

/// #драма

/// Германия

/// в ролях: Ханнелор Хогер, Дитер Мейнка, Альфред Эдель, Александр фон Эшвеге, Курт Юргенс, Уилли Муенш

/// Габи Тейчерт - учительница истории. Однажды она выходит на зимнюю улицу, неся лопату. Она натыкается на тело солдата, убитого в битве под Сталинградом, и его символически "отдельная" коленка говорит с ней. Позднее, она присутствует на съезде Социал-Демократической Партии и пытается найти информацию там. Сцены продолжаются в различных местах и с разными людьми, по мере того, как эта учительница истории пытается собрать историю по кусочкам.

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск -

#Патриотка #Клюге #Германия
29811 «Крысолов» | Ratcatcher, 1999 (рус. субтитры)

Режиссер: Линн Рэмси

/// #драма

/// Великобритания, Франция

/// в ролях: Томми Флэнаган, Мэнди Мэтьюз, Уильям Иди, Мишель Стюарт, Линн Рамсей мл., Лиэнн Маллен, Джон Миллер, Джеки Куинн, Джеймс Рамсей

/// Глазго, лето 1973 года. Забастовка мусорщиков. Мешки мусора довершают картину трущобной разрухи, а запах разложения сливается со зловонием водоотводного канала. Двенадцатилетний Джеймс становится невольным виновником гибели своего приятеля Райана, которого он, борясь, столкнул в канал с водой. Дом Джеймса — запущенная квартира, где он живет с не просыхающим от попоек папашей, матерью, и двумя сестрами, ожидая переезда в обещанное властями новое жилье.

Растерянный Джеймс заводит дружбу с компанией взрослых парней и странным мальчиком Кенни, встречается с местной потаскушкой близорукой Маргарет Энн, время от времени наведываясь в недостроенные дома на окраине города. Забастовка близится к концу, все должно устроится, но как поступит Джеймс, когда обнаружится свидетель его страшного поступка?

/// В американских кинотеатрах фильм шёл в сопровождении субтитров из-за ярко выраженного и крайне сложного для восприятия шотландского акцента актёров.

/// Британская академия, 2000:
- Премия имени Карла Формана самому многообещающему дебютанту (Линн Рэмси)

/// Рейтинг: IMDb 7.50 Кинопоиск 6.95

#Крысолов #Рэмси #Флэнаган #Мэтьюз #Великобритания
29804 «В космосе чувств не бывает» | I rymden finns inga känslor, 2010

Режиссер: Андреас Ёманн

/// #драма #мелодрама #комедия

/// Швеция

/// в ролях: Билл Скарсгард, Мартин Волстром, Сесилия Форсс, Софи Хэмилтон, Кристоффер Берглунд, Джимми Эдлунд, Сюзанна Торсон, Матс Квистрём, Пер Андерссон

/// Жизнь 18-летнего Симона с синдромом Аспергера перевернулась с ног на голову, когда его брата Сэма бросила девушка. Для нормального существования Симону нужна некая структура. Ему необходимо, чтобы все было на своих местах: распорядок дня, еда, одежда, — неделя за неделей. Именно Сэм постоянно заботился о брате. А когда Сэм впал в депрессию из-за своей девушки, мир Симона обратился в хаос. Симон пытается вернуть всё на круги своя и ставит себе задачу: найти Сэму новую девушку.

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск 7.72

#Ёманн #Скарсгард #Волстром #Швеция
29802 «Пустяки» («Пустяковины») | Foutaises, 1989

Режиссер: Жан-Пьер Жёне

/// #комедия #короткометражный

/// Франция

/// в ролях: Доминик Пинон, Чик Ортега, Мари-Лор Дуньяк, Диана Бертран, Фабьен Чодат, Синди, Дэльфин Колин, Селин Дюбуа

/// Доминик Пинон поведает нам о том, что он любит и что не любит… Концепт этого фильма Жан-Пьер Жене использует впоследствии в фильме "Амели".

/// Рейтинг: IMDb 7.80 Кинопоиск 7.58

#Пустяки #Жене #Пинон #Франция
29798 «Дэвид Боуи: Пять лет» | David Bowie: Five Years, 2013

Режиссер: Френсис Уотли

/// #документальный #музыка

/// Великобритания

/// в кадре: Дэвид Боуи, Рик Уэйкман, Джон Харрис, Ken Scott, Мик Ронсон, Тревор Болдер, Энджи Боуи, Камилль Паглия, Ава Черри

/// Документальный фильм посвящен пяти важнейшим годам в карьере Дэвида Боуи: 1971, 1975, 1977, 1981 и 1983. Используя редчайшие, никогда до этого не обнародованные архивные съемки, разговоры с его соратниками в диапазоне от Брайна Ино до Тони Висконти и слова самого Боуи, записанные на пленку, режиссер Фрэнсис Уэйтли, потративший на этот фильм больше 10 лет, создает уникальный коллаж, в котором отражаются все его лики и переломные моменты.

/// Рейтинг: IMDb 7.70 Кинопоиск 8.08

#Боуи #Уотли #Великобритания
29794 «Дуэлянты» | The Duellists, 1977

Режиссер: Ридли Скотт

по мотивам рассказа Джозефа Конрада «Дуэль» (The Duel: A Military Story, 1908).

/// #драма #военный

/// Великобритания

/// в ролях: Кит Кэрредин, Харви Кейтель, Альберт Финни, Эдвард Фокс, Кристина Рейнес, Роберт Стивенс, Том Конти, Джон МакИнери, Дайана Куик

/// Ссора, вспыхнувшая между двумя гусарскими офицерами наполеоновской армии, — вспыльчивым Феро и доставившим ему приказ о домашнем аресте д’Юбером — приводит к дуэли. Но дуэлью не исчерпывается и противостояние перерастает в многолетнюю вражду, не угасающую за все годы Наполеоновских войн и время от времени находящую выход в очередных поединках.

/// Первый полнометражный кинофильм Ридли Скотта.

/// Каннский кинофестиваль, 1977:
- Лучший дебют (Ридли Скотт)

/// Рейтинг: IMDb 7.50 Кинопоиск 7.64

#Дуэлянты #Скотт #Кэрредин #Кейтель #Канны #Великобритания
29790 «Чужие письма», 1975

Режиссер: Илья Авербах

/// #драма

/// СССР

/// в ролях: Ирина Купченко, Светлана Смирнова, Сергей Коваленков, Зинаида Шарко, Олег Янковский, Иван Бортник, Наталья Скворцова, Майя Булгакова

/// Героиня фильма — добрая и интеллигентная молодая учительница математики, желая помочь своей ученице, поселяет ее у себя дома. Девочка на удивление быстро приживается в новом доме, начинает чувствовать себя там почти хозяйкой, и даже берется руководить личной жизнью своей наставницы, ее отношениями с людьми…

/// Фильм снят в Калуге.

/// Рейтинг: IMDb 7.20 Кинопоиск 7.60

#Авербах #Купченко #Смирнова #Шарко #Янковский #СССР
29785 «Вдали от неё» | Away from Her, 2006

Режиссер: Сара Полли

по новелле «Медведь, прошедший горы» Элис Манро

/// #драма

/// Канада, Великобритания, США

/// в ролях: Джули Кристи, Гордон Пинсент, Стейси Ле Бёрг, Олимпия Дукакис, Дианна Дезмари, Клер Култер, Томас Хауф, Альберта Уотсон, Грэйс Линн Кунг

/// Фиона и Грант, супружеская пара из Онтарио, женаты уже более 40 лет. Теперь, когда жизнь клонится к закату, они вынуждены признать: «забывчивость» Фионы — на самом деле проявление болезни Альцгеймера, и женщине необходимо лечиться.

Впервые за долгие годы супругам предстоит продолжительная разлука. По правилам лечебницы, в первый месяц посетители не допускаются, чтобы больному было легче адаптироваться к новым условиям. Когда Грант наконец навещает Фиону, он с ужасом видит, что она не только забыла его, но и отдала свое сердце другому мужчине.

/// Золотой глобус, 2008:
- Лучшая женская роль (драма) (Джули Кристи)

Премия Гильдии актеров, 2008:
- Лучшая женская роль (Джули Кристи)

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 7.32

#Полли #Кристи #Пинсент #Канада
29776 «Ущерб» | Damage, 1992

Режиссер: Луи Маль

по мотивам романа Жозефины Харт «Крах» (Damage, 1991)

/// #драма #экранизация

/// Великобритания, Франция

/// в ролях: Джереми Айронс, Жюльет Бинош, Миранда Ричардсон, Руперт Грейвз, Иэн Бэннен, Петер Стормаре, Джемма Кларк, Джулиан Феллоуз, Лесли Карон

/// Стивен Флеминг и Анна Бартон — совершено разные на первый взгляд люди. Он — пожилой высокопоставленный дипломат, любящий семьянин и отец. Она — молодая скромная предпринимательница, ведущая замкнутый образ жизни. Тем не менее они полюбили друг друга с первого взгляда. Не в силах сопротивляться нахлынувшим чувствам, Стивен полностью отдается всепоглощающей страсти, несмотря на семью, положение в обществе и тот немаловажный факт, что Анна является невестой… его же собственного сына.

/// Британская академия, 1993:
- Лучшая женская роль второго плана (Миранда Ричардсон)

/// Рейтинг: IMDb 6.90 Кинопоиск 7.42

#Damage #Маль #Айронс #Бинош #Стормаре #Франция
29764 «Милашки» | Les Bonnes Femmes, 1960

Режиссер: Клод Шаброль

/// #драма #мелодрама #детектив

/// Франция, Италия

/// в ролях: Бернадетт Лафон, Клотильда Жоано, Стефан Одран, Люсиль Сен-Симон, Пьер Бертен, Жан-Луи Мори, Альбер Динан, Аве Нинки, Саша Брике, Клод Берри

/// Девушки служат продавщицами в магазине. Скучают на работе. Уныло развлекаются после нее. Скука — французская тема. Оборотная сторона знаменитого искусства жить. И вот появляется незнакомец. Жгучий брюнет на мотоцикле. Безмолвный и загадочный. Он оказывает знаки внимания одной из девиц.

/// Подобно ранним картинам Жана-Люка Годара, Франсуа Трюффо и собственным работам, таким как «Кузены», Шаброль показывает жизненную неподготовленность молодых людей, вступающих в полный красоты, соблазнов и пороков мир парижской жизни конца 1950-х и начала 1960-х годов.

В лучших традициях Французской новой волны Шаброль отказывается от работы в студии и ведет съемку непосредственно на парижских улицах, в магазинах, ресторанах, кафе, ночных клубах, в плавательном бассейне и варьете. Съемка часто ведется ручной камерой, без штатива, игра актеров порой носит полу-импровизационный характер. Композиция далека от классической, повествование ведется свободно и строится как серия как будто случайно выхваченных камерой сцен различной продолжительности и значимости, порой не имеющих очевидной смысловой нагрузки и работающих только на атмосферу фильма. Манера подачи материала нарочито отстраненная, что создает общее впечатление документального кино и тем самым повышает его убедительность.

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 7.30

#Милашки #Шаброль #Лафон #Жоано #Одран #Франция
29752 «Дом», 2011

Режиссер: Олег Погодин

/// #драма #криминал

/// Россия

/// в ролях: Сергей Гармаш, Богдан Ступка, Лариса Малеванная, Игорь Савочкин, Александра Бледная, Владимир Епифанцев, Екатерина Редникова, Глеб Подгородинский, Евгения Дмитриева, Александр Назаров

/// В большом доме, посреди донских степей, живёт семейство Шамановых. Всё есть в этом доме, — кроме покоя, любви и взаимопонимания. Отцы конфликтуют с детьми, дети с отцами и друг с другом. Старший сын, Виктор, возвращается в отчий дом после 25-летнего отсутствия. Пока еще он не знает, что по пятам за ним идёт группа профессиональных убийц.

/// По признанию Олега Погодина, первая мысль о создании подобного фильма у него появилась ещё в 1998 году, после беседы с одним оператором, который и подал идею, сказав: «Вот, представь себе — на экране просто дом, стоящий на открытом пространстве». Погодин признавался, что на него сильно повлияли вестерны Сэма Пекинпа и Джона Форда. Кроме того, Погодин вырос в таком же степном городе в Ростовской области, поэтому атмосфера фильма была ему близка. Сценарий фильма был впервые опубликован на страницах киноведческого журнала «Искусство кино».

/// Золотой орел, 2012:
- Лучшая мужская роль второго плана (Богдан Ступка)
- Лучшая музыка
- Лучший монтаж

Ника, 2012:
- Лучшая мужская роль (Сергей Гармаш)

Жорж, 2012:
- За укрепление веры в российское кино

/// Рейтинг: IMDb 7.50 Кинопоиск 7.57

#Дом #Погодин #Гармаш #Ступка #Епифанцев #Россия
29744 «Девять жизней Томаса Катца» | The Nine Lives of Tomas Katz, 2000

Режиссер: Бен Хопкинс

/// #фэнтези #драма #комедия #детектив

/// Великобритания, Германия

/// в ролях: Том Фишер, Иэн МакНис, Тони Модсли, Уильям Кин, Эндрю Мелвилл, Мэттью Каустон, Тоби Джонс

/// Из канализационного люка появляется таинственный человек, берет такси и направляется в Лондон. Встречаясь с самыми разными людьми, он, помимо их воли, меняется с ними местами. Теперь его в Лондоне так много в разных обличьях, что это приводит к полному разладу всех городских систем. В частности, метрополитен начинает перевозить восставших из тлена мертвецов к месту Страшного суда. Наступающему ужасу пытается противостоять инспектор полиции лондонской подземки, к тому же еще и слепой.

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск 6.96

#Хопкинс #Фишер #Модсли #МакНис #Великобритания
29739 «Константа» | Constans, 1980

Режиссер: Кшиштоф Занусси

/// #драма

/// Польша

/// в ролях: Тадеуш Брадецкий, Зофья Мрозовска, Маргарет Софи Стайн, Цезары Моравский, Витольд Пыркош, Ева Лейчак, Ян Юревич, Юлиуш Махульский, Яцек Стшемжальский, Эдвард Жебровский

/// Главный герой Витольд Партыки мечтает заработать денег для участия в экспедиции в Гималаи на место гибели своего отца-альпиниста. Однако в его жизни есть один постоянный фактор — его константа — это «умение» постоянно оказываться в неправильном месте в неправильное время…

/// Каннский кинофестиваль, 1980:
- Приз жюри
- Приз экуменического (христианского) жюри

/// Рейтинг: IMDb 7.20 Кинопоиск 7.48

#Константа #Занусси #Брадецкий #Канны #Польша
29738 «Братья C.R.A.Z.Y.» | C.R.A.Z.Y., 2005

Режиссер: Жан-Марк Валле

/// #драма #комедия

/// Канада

/// в ролях: Мишель Коте, Марк-Андре Гронден, Даниэль Пру, Эмиль Валле, Пьер-Люк Брийян, Максим Тремблэ, Алекс Грэйвел, Наташа Томпсон, Джохэнн Лебрун, Марилуп Вульф

/// В Рождество, 25 декабря 1960 года, родился Захари Болье, четвёртый ребёнок в семье, состоящей из пяти мальчиков и их родителей. Обычная семья: любящая мать и отец, грубоватый, исполненный гордости своими сыновьями. Начало прекрасного детства Зака, когда Рождество и день рождения празднуются в один день, неизменно сопровождаемые соло старшего Белье, подпевающего яростному шансону Шарля Азнавура, совместные поездки с отцом в любимую закусочную. Но так продолжалось недолго.

Здесь будут братские стычки под музыку Роллинг Стоунз, первый секс под звуки Пинк Флойд, безрассудные гонки на мотоцикле, баловство с марихуаной, поиски взаимопонимания с отцом и бегство в Иерусалим, в надежде обрести себя.

/// Рейтинг: IMDb 8.00 Кинопоиск 7.57

#Валле #Коте #Канада
29713 «Медея» | Medea, 1969

Режиссер: Пьер Паоло Пазолини

по мотивам одноименной трагедии Еврипида

/// #драма #фэнтези

/// Италия, Франция, Германия

/// в ролях: Мария Каллас, Массимо Джиротти, Лоран Терзиефф, Джузеппе Джентиле, Маргарет Клеманти, Пол Джабара, Герард Вайсс, Серджо Трамонти, Луиджи Барбини

/// В фильме мало места уделено «затертому» сюжету об «аргонавтах», можно сказать упоминается об этом вскользь. Причем аргонавты показаны отнюдь не романтично героически, а скорее напоминают наемников-мародеров. Большая же часть фильма посвящена второй половине жизни Медеи и Ясона: встреча, любовь и расставание. Брошенная, и даже изгнанная Медея не может простить коварства своего бывшего возлюбленного, променявшего ее ради свадьбы с Глоцией, дочерью короля Креона. Она начинает мщение с помощью своих магических чар.

/// Съемки фильма проходили в Каппадокии (Турция), причем покинутый мужской христианский монастырь «играл роль» колхидского поселения и царского дворца.

Оперная певица Мария Каллас сыграла в этом фильме свою единственную роль в кино. При этом в фильме она не поёт ни одной песни.

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск 7.58

#Медея #Пазолини #Каллас #Джиротти #Италия
29700 «Под солнцем (Даниил и Алла)», 2006 (TV)

Режиссер: Галина Яцкина

/// #документальный

/// Россия

/// Пятый фильм сериала "Под солнцем" посвящен героической женщине, Алле Андреевой, вдове поэта Даниила Андреева (сын писателя Леонида Андреева). Как жены декабристов она достойно несла несла крест страданий за своего супруга. В 1947-ом Андреевых арестовали. После полутора лет допросов и пыток дали по 25 лет. Они были вместе всего 4 года и она посвятит всю оставшуюся жизнь. ЮНЕСКО назвало Даниила Андреева в сотне самых значительных людей ХХ века. Мы могли бы не знать его, если бы вдова не спасла и в конце 80-тых, когда стало возможным, не издала его стихи, прозу и роман "Роза мира".

/// Рейтинг: IMDb - Кинопоиск -

#Яцкина #Андреева #Россия
29689 «Клуб» | El Club, 2015

Режиссер: Пабло Ларраин

/// #драма

/// Чили

/// в ролях: Альфредо Кастро, Роберто Фариас, Антония Сехерс, Марсело Алонсо, Хайме Вадель, Алехандро Гойк, Алехандро Сивекинг, Франсиско Рейес

/// Группа священников разных возрастов живет в доме на чилийском побережье с монахиней по имени Моника. Помимо молитв и искупления грехов они тренируют борзую для гонок.

/// Берлинский кинофестиваль, 2015:
- Серебряный Медведь - Гран-при жюри

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 6.74

#Клуб #Ларраин #Кастро #Берлинале #Чили
29684 «Мечта» | 비몽, 2008

Режиссер: Ким Ки Дук

/// #фэнтези #драма #мелодрама #детектив

/// Южная Корея

/// Дзё Одагири, Ли На Ён, Чан Ми Хи, Пак Чи А, Тхэ-хён Ким, Мин-Су Ким

/// Чжина начинают преследовать странные, необычайно реалистичные сновидения. Однажды ночью он просыпается, увидев сон о том, как попадает в автокатастрофу. Он отправляется на место происшествия и обнаруживает, что авария на самом деле произошла, вот только виновной оказывается Ран. Её прямо из постели забирают в полицейский участок. Следуя за ней, Чжин вскоре обнаруживает, что все его сны, оказывается, непостижимым образом воплощаются в жизни этой женщины…

/// На съемках фильма чуть не погибла актриса Ли На Ён, что повергло режиссера Ким Ки Дука в продолжительную депрессию, результатом которой стал документальный фильм-исповедь «Ариран» (2011).

/// Рейтинг: IMDb 6.60 Кинопоиск 7.06

#Мечта #КимКиДук #Одагири #Корея
29678 «Легенда о Каспаре Хаузере» | La leggenda di Kaspar Hauser, 2012

Режиссер: Давид Манули

/// #драма #детектив

/// Италия

/// в ролях: Винсент Галло, Клаудия Джерини, Фабрицио Джифуни, Элиза Сенауи, Сильвия Калдерони, Марко Лампис

/// Действие фильма разворачивается на безымянном, почти пустынном острове с непритязательной средиземноморской природой. Его немногочисленные жители ведут однообразный прагматичный образ жизни, не задумываясь о возможности его изменить. Власть над островом принадлежит Герцогине, но находящийся в противостоянии с ней Шериф мечтает свергнуть узурпаторшу.

Однажды волнами прибивает к берегу тело мальчика-подростка по имени Каспар Хаузер. Шериф спасает его и дает ему приют, считая, что его появление на острове - особое знамение, обещающее долгожданные перемены. Мальчик ничего не помнит о своей прошлой жизни и умеет говорить лишь две фразы: "Я - Каспар Хаузер!" и "Я хочу стать кавалеристом, как мой отец".

/// Реальный Каспар, практически не умевший ходить и говорить, был найден в Нюрнберге, в Троицын день 1828 года, убит неизвестным пять лет спустя. Ни подлинное имя, ни происхождение Каспара, ни причину его убийства, ни личность убийцы установить так и не удалось.

/// Рейтинг: IMDb 6.70 Кинопоиск 6.99

#Манули #Галло #Италия
29669 «Кровавое лето Сэма» | Summer of Sam, 1999

Режиссер: Спайк Ли

/// #триллер #драма #криминал

/// США

/// в ролях: Джон Легуизамо, Эдриан Броуди, Мира Сорвино, Дженнифер Эспозито, Майкл Рисполи, Саверио Гуэрра, Брайан Тарантина, Аль Палагония, Кен Гарито, Биби Ньювирт

/// История о реально существовавшем серийном убийце Дэвиде Берковице, совершавшем убийства в Нью-Йорке. В 1977 году отчаянные поиски убийцы полицией не дают никаких результатов. Город в панике, все видят друг в друге маньяка. 

/// Дэвид Берковиц - «Сын Сэма», совершил 6 убийств, 7 человек тяжело ранены; арестован 31 июля 1977 года и приговорен к 365 годам заключения; Берковиц во всём признался, но настаивал на том, что его убийства «заказывал» сосед Сэм Карр с помощью телепатии; позднее на пресс-конференции он признался, что врал о Сатане и что убивал из-за половых комплексов.

Первоначально на главную роль рассматривались Леонардо ДиКаприо и Бенисио Дель Торо.

/// Рейтинг: IMDb 6.60 Кинопоиск 6.72 

#Ли #Легуизамо #Броуди #Сорвино #Эспозито #США
29665 «Цыпочки» | The Heart Is Deceitful Above All Things, 2004

Режиссер: Азия Ардженто

по одноименной книге Дж. Т. Лероя

/// #драма #триллер #экранизация

/// США, Великобритания, Франция, Япония

/// в ролях: Азия Ардженто, Джимми Беннетт, Дилан Спроус, Коул Спроус, Питер Фонда, Орнелла Мути, Вайнона Райдер, Майкл Питт, Мэрилин Мэнсон, Бен Фостер, Джон Робинсон

/// История извращенного детства глазами мальчика Джеремии и его матери-проститутки Сары, которая торгует душой и телом сына. Жизнь Джеремии — бесконечное путешествие вместе с Сарой по стоянкам грузовиков, стрип-клубам и мотелям, населенным извращенцами, наркоманами и уголовниками. Постоянно подвергаясь новым опасностям, Джереми отчаянно борется за право существования.

/// Оригинальное название фильма представляет собой фразу из книги пророка Иеремии («Лукаво сердце человеческое более всего» Иер. 17:9)

/// Рейтинг: IMDb 6.60 Кинопоиск 6.75

#Цыпочки #Ардженто #Мути #Питт #Мэнсон #Райдер #США
29654 «Дьявол» | Diabeł, 1972 (рус. субтитры)

Режиссер: Анджей Жулавски

/// #триллер #драма #исторический

/// Польша

/// в ролях: Малгожата Браунек, Михал Грудзиньский, Ига Майр, Бозена Мефёдов, Моника Нимчик, Анна Пажонка, Войцех Пшоняк, Виктор Садецкий, Лешек Телешиньский

/// Действие фильма разворачивается в 1793 году и повествует о предательской борьбе прусского шпиона, по прозвищу Дьявол и молодого польского патриота. Во время вступления прусских армий в Великую Польшу, в январе 1793 года, таинственный мужчина прибывает в монастырь. Это — Дьявол. Ему удаётся освободить из монастырской тюрьмы молодого шляхтича Якуба, покушавшегося на жизнь короля. Дьявол даёт ему бритву, и внушает Якубу, чтобы тот очистил мир от зла и греха. Якуб, вернувшись в семейный дом, начинает убивать всех подряд: свою невесту, мать, брата, сестру…

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск 6.85

#Дьявол #Жулавски #Браунек #Грудзиньский #Польша
29620 «Страсти Христовы» | The Passion of the Christ, 2004

Режиссер: Мэл Гибсон

/// #драма

/// США

/// в ролях: Джеймс Кэвизел, Майя Моргенштерн, Христо Живков, Франческо Де Вито, Моника Беллуччи

/// Фильм охватывает последние 12 часов жизни Иисуса, начиная с Моления о чаше и заканчивая кратким описанием его воскресения. Также изображены некоторые воспоминания Иисуса, где он предстаёт как ребёнок, как молодой человек со своей Матерью, давая Нагорную проповедь, обучая Двенадцать апостолов, а также на Тайной вечере.

/// По замыслу режиссёра, фильм должен был быть снят на древних языках, чтобы частично сохранить эффект неожиданности в хорошо известной зрителю истории. Сценарий был написан на английском языке, а затем переведен на народную латынь, древнееврейский и реконструированный арамейский языки Уильямом Фулько, иезуитом и преподавателем католического Университета Лойола Мэримаунт. Хотя лингва франка региона был греческий, предпочтение было отдано латыни, чтобы зрителю было проще отличить римскую и семитскую речь. Фулько намеренно ввёл в перевод ошибки в произношении и окончаниях латинских слов в репликах людей, для которых этот язык не был родным.

Во время съемок актёр Джим Кэвизел получил массу травм: из-за многослойного грима его тело покрылось волдырями, из-за которых он не мог уснуть, его дважды ударили хлыстом, он вывихнул плечо, получил кровоподтеки под глазами и удар молнией. После съёмок и завершения фильма он был госпитализирован.

 Во время сцен истязаний актёр Джеймс Кэвизел дважды узнал, что такое удар хлыста по обнаженной плоти. Если в первый раз этот удар лишь свалил его с ног, то, получив удар во второй раз, Джеймс вывихнул кисть.
 
Однажды на съемках в Кэвизела ударила молния, однако актёр не получил абсолютно никаких увечий. Многие наблюдатели связали это событие с гневом Господа.
 
В сцене распятия зрители могут наблюдать настоящего Джеймса Кэвизела. Мел Гибсон решил обойтись без компьютерной графики и воспользовался лишь помощью гримеров.
 
Кэвизелу не пришлось придумывать, как изображать физические мучения — он их действительно испытывал. Крест, который актёр нес на Голгофу, не был бутафорским — он весил около 70 килограммов. Хотя съемки проходили зимой, актёр был одет только в львиную шкуру. Часто ему становилось так холодно, что он не мог говорить — его замерзшее лицо приходилось отогревать, чтобы он мог шевелить губами.

Когда Джеймс участвовал в кастинге, он был полностью уверен, что будет сниматься в фильме, посвящённом виндсерфингу. Впрочем, узнав, что ему доверили роль Иисуса, он не отказался от съёмок.

Майя Моргенштерн, исполнившая роль матери Иисуса, во время съёмок была беременна. Она тщательно скрывала эту новость от всей съёмочной группы. В момент, когда всё выяснилось, заменить актрису уже не представлялось возможным.

В первый же день показа картины, во время сцены распятия потеряла сознание 56-летняя жительница США Пегги Скотт. Чуть позднее она скончалась в одной из больниц Канзаса.

Отличительной особенностью фильма является отсутствие каких бы то ни было стартовых титров. Всю информацию о фильме можно почерпнуть лишь в финальных титрах.

Сцены распятия были сняты в городе Матера на юге Италии, недалеко от того места, где Пьер Паоло Пазолини в 1965 году снимал «Евангелие от Матфея».

/// «Золотой сателлит» за режиссуру, 2 «Серебряных ленты» в Италии — за работу художника (Франческо Фриджери — также за фильм «Не покидай») и костюмы (Маурицио Милленотти).

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск 7.79

#Гибсон #Беллуччи #Кэвизел
29613 «Простая формальность» («Чистая формальность») | Una pura formalità, 1993

Режиссер: Джузеппе Торнаторе

/// #триллер #драма #криминал #детектив

/// Италия, Франция

/// в ролях: Жерар Депардье, Роман Полански, Серджо Рубини, Никола Ди Пинто, Тано Чимароза, Паоло Ломбарди, Мария Роза Спаньоло, Альберто Сирони, Джованни Морриконе, Махди Крайем

/// Во время страшной грозы раздается выстрел. Пытаясь спрятаться, писатель Оноф бежит, не разбирая дороги, как вдруг путь ему преграждают трое полицейских. Его арестовывают и доставляют в участок, где странный полицейский комиссар, легко цитирующий любые отрывки из романов Онофа, начинает свой необычный допрос.

/// Это первый фильм, который поставил не Роман Полански, и в котором он сыграл одну из главных ролей.

Единственный фильм Джузеппе Торнаторе, где он выступил не только сценаристом и режиссёром, но ещё монтажёром, а также написал для него песню..

В фильме снялся Джованни Морриконе — сын известного композитора Эннио Морриконе.

/// «Давид» Донателло» за работу художника (Андреа Крисанти — Andrea Crisanti).

/// Рейтинг: IMDB 7.80 Кинопоиск 7.81

#Торнаторе #Депардье #Полански #Рубини #Италия
29609 «Катцельмахер» | Katzelmacher, 1969

Режиссер: Райнер Вернер Фассбиндер

/// #драма

/// Германия

/// в ролях: Ханна Шигулла, Лилит Унгерер, Рудольф Вальдемар Брем, Эльга Сорбас, Дорис Маттес, Райнер Вернер Фассбиндер

/// Компания молодых баварских обывателей, бывших одноклассников занимается тем, что ничего не делает. Как бы разговаривают, как бы ходят в кафе, как бы занимаются любовью.

Некоторое разнообразие в их жизнь вносит грек, приехавший в Германию на заработки. Вся компания начинает третировать приезжего.

/// Фильм был снят за девять дней

/// Рейтинг: IMDb 7.20 Кинопоиск 7.39

#Катцельмахер #Фассбиндер #Шигулла #Германия
29605 «Самаритянка» | 사마리아, 2004

Режиссер: Ким Ки Дук

/// #драма

/// Южная Корея

/// в ролях: Хан Ео Реум, Чжи-мин Квак, Ёл Ли, Квон Хен-Мин, О Ён, Гюн-Хо Им, Ли Чжон-Гиль, Син Тхэк-Ки, Чун-ги Пак

/// Ё Чжин — девушка-подросток, которая живет с овдовевшим отцом. Её лучшая подруга Чжэ Ёнг занимается проституцией, а Ё Чжин находит для неё клиентов и откладывает заработанные деньги на совместную поездку в Европу… Вскоре главная героиня сама становится проституткой, а ее отношения с клиентами и своим отцом складываются весьма непросто…

/// Берлинский кинофестиваль, 2004:
- Серебряный Медведь за лучшую режиссерскую работу (Ким Ки Дук)

/// Рейтинг: IMDb 7.20 Кинопоиск 7.23

#Самаритянка #КимКиДук #Берлинале #Корея
29600 «Девушка на мосту» | La fille sur le pont, 1999

Режиссер: Патрис Леконт

/// #драма #мелодрама #комедия

/// Франция

/// в ролях: Ванесса Паради, Даниель Отой, Фредерик Пфлюгер, Деметре Георгалас, Катрин Ласко, Изабель Пети-Жак, Мирей Моссе, Дидье Лемуан, Берти Кортес, Стефан Мецгер

/// Два главных героя фильма — метатель ножей Габор и девушка Адель, которая намеревается покончить с собой, прыгнув с моста. Габор, который тоже находится в пограничном состоянии, вмешивается и предотвращает самоубийство.

/// Сезар, 2000:
- Лучший актер (Даниель Отой)

Карловы Вары, 1999:
- Приз «Дон Кихот» - особое упоминание

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 7.85

#Леконт #Паради #Отой #Сезар #Франция
29588 «Ричард III» | Richard III, 1995

Режиссер: Ричард Лонкрэйн

по одноименной пьесе У. Шекспира (Richard III, ~1591)

/// #драма #военный

/// Великобритания, США

/// в ролях: Иэн МакКеллен, Аннетт Бенинг, Джим Бродбент, Роберт Дауни мл., Найджел Хоторн, Кристин Скотт Томас, Джон Вуд, Мэгги Смит, Джим Картер, Эдвард Хардуик

/// Киноверсия знаменитой шекспировской пьесы переносит нас из средневековья в не менее кровавые тридцатые годы нашего столетия. Гражданская война заканчивается убийством короля.

Кажется, что за судьбу трона можно не беспокоиться, так как есть прямой наследник — старший сын короля. Но у младшего брата — Ричарда на этот счет свое мнение. Ричард слишком амбициозен и его претензии на престол приносят большой вред как семье, так и стране в целом. Волей судьбы Ричард занимает трон.

/// МакКеллену очень понравилось играть с Робертом Дауни-мл. в «Королевской милости» (1995), и поэтому он предложил ему роль лорда Риверса. Но поскольку она была слишком мала для Дауни, МакКеллен ожидал, что тот откажется. Однако, к удивлению МакКеллена, Дауни, не задумываясь, дал согласие и даже специально освободил свой рабочий график на время съемок в этом фильме.

/// Британская академия, 1997:
- Лучшие костюмы
- Лучшая работа художника-постановщика

Берлинский кинофестиваль, 1996:
- Серебряный Медведь за лучшую режиссерскую работу (Ричард Лонкрэйн)

Европейская киноакадемия, 1996:
- Лучшая мужская роль (Иэн МакКеллен)

/// Рейтинг: IMDb 7.50 Кинопоиск 7.47

#Лонкрэйн #МакКеллен #Бенинг #ДауниМладший #Берлинале
29584 «Лулу» | Loulou, 1980

Режиссер: Морис Пиала

/// #драма

/// Франция

/// в ролях: Изабель Юппер, Жерар Депардье, Ги Маршан, Юмбер Бальсан, Бернар Трончак, Кристиан Буше, Фредерик Сербонне, Жаклин Дюфранн, Вилли Сафар, Агнес Розье

/// Жена преуспевающего рекламщика заводит роман с хулиганом по имени Лулу. Ее завораживают его хамство, сексуальная сила и неуемная энергия. Поддерживая отношения с мужем, она планирует жить с Лулу, который обещает ей, что начнет работать ради нее и ребенка, которого она ждет. Но во время семейного обеда, на котором собрались родные Лулу, героиня вдруг осознает, что ожидает ее, когда она станет его женой. Ее решение сделать аборт приводит к разрыву.

/// Рейтинг: IMDb 6.80 Кинопоиск .60

#Лулу #Пиала #Юппер #Депардье #Маршан #Франция
29570 «В бездну: Повесть о смерти, повесть о жизни» | Into the Abyss: A Tale of Death, a Tale of Life, 2011

Режиссер: Вернер Херцог

/// #документальный #криминал

/// США, Великобритания, Германия

/// в кадре: Вернер Херцог, Ричард Лопес, Майкл Перри, Дэймон Холл, Лиза Стотлер-Баллун, Чарльз Ричардсон, Джейсон Беркетт, Джаред Талберт, Аманда Уэст, Делберт Беркетт

/// Майкл Перри и Джейсон Бёркетт — два молодых техасца, которые были осуждены за тройное убийство, совершенное в октябре 2001 года. Бёркетт был приговорён к пожизненному заключению, а Перри — к смертной казни. Вернер Херцог приезжает в Техас, чтобы на месте разобраться в том, что же произошло, пообщаться с родственниками погибших и осуждённых и взять интервью у Перри за считанные дни до его казни. Режиссёр использует этот случай как повод рассказать о процессе исполнения наказания и порассуждать о той моральной цене, которую общество платит за сохранение смертной казни.

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 7.25

#Херцог #США
29544 «Левиафан», 2014

Режиссер: Андрей Звягинцев

/// #драма

/// Россия

/// в ролях: Алексей Серебряков, Елена Лядова, Владимир Вдовиченков, Роман Мадянов, Анна Уколова, Алексей Розин, Сергей Походаев, Платон Каменев, Сергей Бачурский, Валерий Гришко

/// Главный герой, автослесарь Николай Сергеев, живёт вместе с женой Лилией и сыном от первой жены Романом в маленьком приморском городке Прибрежный, в доме на берегу небольшой бухты, куда порой заплывают киты. Николай поддерживает приятельские отношения с местным полицейским Поливановым и его супругой, а также с подполковником ДПС Дегтярёвым (Степаныч), которому он периодически чинит бесплатно его старенькую «Ниву».

Когда коррумпированный мэр города Вадим Шелевят пытается изъять практически всё имущество Николая — дом, автомастерскую и его собственные земли, установив выкупную сумму в 639 тысяч рублей (которая не позволяет приобрести жильё в городе), главный герой прибегает к помощи старого армейского друга Дмитрия Селезнёва, ныне уважаемого столичного адвоката.

/// В поселке Териберка была выстроена декорация «Дом Николая», состоящая из двухэтажного деревянного дома, автомастерской и теплицы. Строительство велось с мая по июль 2013 года силами художественного департамента под руководством художника-постановщика картины Андрея Понкратова.

«Левиафан» – самый «многолюдный» фильм Андрея Звягинцева. Круг центральных персонажей составляет 8 человек. В целом в картине более 15 персонажей, постепенно вовлекаемых в полную драматизма воронку сюжета.

Поиск актеров занял почти год. Между пробами Владимира Вдовиченкова и его утверждением на роль прошло несколько месяцев. В этот период времени Вдовиченкову поступило предложение о съемках в британской картине под названием «Чёрное море» режиссера Кевина МакДональда с Джудом Лоу в главной роли. Вдовиченков уже дал устное согласие англичанам, и тут ему сообщают, что он утвержден на роль в «Левиафане». Для Вдовиченкова это явилось серьезным испытанием, которое он все же преодолел в пользу работы со Звягинцевым.

Для того, чтобы сродниться со своим персонажем Алексей Серебряков брал костюм своего героя накануне съемочного дня и обживал его, приезжая и уезжая со съемочной площадки в нем. Отказавшись от участия в других проектах, он не выезжал из Териберки два с половиной месяца, посвятив себя целиком съемкам в фильме «Левиафан». То же сделала и Елена Лядова, весь съемочный период оставаясь с группой в экспедиции, и не покидая места съемок фильма. Это было очень важно для того, чтобы «нажить» отношения, сделать дом Николая живым, наполненным духом самой жизни.

В сцене, где Ромка выбегает из дома встретить приехавшего Дмитрия, режиссер намеренно не предупредил Сергея Походаева, играющего Ромку, о том, что Вдовиченков будет дарить ему подарок (модель самолета для самостоятельной сборки). Эта импровизация была введена начиная с третьего дубля и в итоге вошла в фильм.

Во время съемок сцены завтрака в доме Николая после приезда Дмитрия, Ромка дерзит Лиле, за что получает подзатыльник от отца. Снято было восемь дублей. На вопрос о том, как ему удается столь натурально изображать реакцию на подзатыльник, Сергей Походаев ответил: «Он бьет их по-настоящему».

В одном из эпизодов сцены «Пикник у озера», персонажи Алексея Серебрякова, Владимира Вдовиченкова, Сергея Бачурского и Алексея Розина выпивают по полному стакану водки в честь дня рождения Степаныча (Сергей Бачурский). В результате ошибки реквизитора в первом же дубле актерам была дана бутылка с настоящей водкой, которую они и выпили. Только после команды «стоп» актеры сообщили о том, что водка настоящая. Все четверо решили, что это был розыгрыш режиссера, и едва ли верят до сих пор, что это было не так. Таким образом, актеры испытали на себе «суровый российский обычай» пить водку стаканами.

Фильм был показан отборщикам 67-го Каннского международного кинофестиваля еще до окончания процесса монтажа, а также работ по сведению звука и был принят в основную конкурсную программу. Премьера фильма состоялась в последний день фестиваля, 23 мая 2014 года.

/// Каннский кинофестиваль, 2014:
- Лучший сценарий

Золотой глобус, 2015:
- Лучший фильм на иностранном языке

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 6.89

#Левиафан #Звягинцев #Серебряков #Лядова #Канны #Россия
29528 «Ничего смешного» | Nic smiesznego, 1995 (рус. субтитры)

Режиссер: Марек Котерский

/// #трагикомедия

/// Польша

/// в ролях: Цезары Пазура, Марек Кондрат, Ева Блащик, Хенрик Биста, Ежи Бончак, Кшиштоф Ковалевский, Войцех Высоцкий, Пётр Махалица, Агнешка Вагнер

/// Фильм представляет собой череду отрывков из жизни главного героя — ассистента режиссера, проходящего через личные размышления и пересмотр собственной жизни. Он понимает, что несмотря на редкие моменты успеха, он всегда оставался вторым. Мы видим глубокую печаль человека, отраженную в его переживаниях и невротических вспышках в моменты, когда жизнь переполняет его. Брак нашего героя — ещё одна катастрофа, спасение из которой он находит в мечте о своей Маргарите… Но что он будет делать повстречав её?

/// Рейтинг: IMDb 7.40 Кинопоиск 7.16

#Котерский #Пазура #Польша
29521 «Альпы» | Alpeis, 2011 (рус. субтитры)

Режиссер: Йоргос Лантимос

/// #драма

/// Греция, Франция, Канада, США 

/// в ролях: Ставрос Псиллакис, Арис Серветалис, Джонни Векрис, Ариана Лабед, Аггелики Папоулья 

/// Это история о ночной сиделке госпиталя, которая оказывает особенные услуги семьям, потерявшим близких. Она состоит в группе, называющейся «Альпы», участники которой предлагают, за определенную плату, заменять собой недавно умерших во время визитов их скорбящих родственников…

/// Венецианский кинофестиваль, 2011:
- Золотые Озеллы за лучший сценарий

/// Рейтинг: IMDb 6.40 Кинопоиск 6.22

#Альпы #Лантимос #Венеция #Греция
29513 «Самый пьяный округ в мире» | Lawless, 2012

Режиссер: Джон Хиллкоут

по мотивам романа Мэтта Бондуранта «Самое мокрое место в мире» (The Wettest County in the World: A Novel Based on a True Story, 2008)

/// #драма #криминал

/// США

/// в ролях: Шайа ЛаБаф, Том Харди, Джейсон Кларк, Джессика Честейн, Гай Пирс, Миа Васиковска, Дэйн ДеХаан, Гари Олдман

/// Действие в картине разворачивается на американском Юге во времена сухого закона и Великой Депрессии. В центре сюжета — семья Бондурант, три брата, Джек, Форрест и Говард, которые занимаются запрещенным в то время бизнесом - бутлегерством.

/// Бондурант написал книгу, основываясь на подлинной истории своего деда.

Приглашая Джессику Честейн, Джон Хиллкоут позвонил Терренсу Малику, у которого она снялась в «Древе жизни». По словам Хиллкоута, он никогда не слышал столь лестных отзывов о ком-либо, тем более от Малика.

У Васиковской, Харди и Честейн не было кинопроб, в то время как у Джейсона Кларка и Дэйна ДеХаана они были.

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 7.47

#Хиллкоут #ЛаБаф #Харди #Честейн #Васиковска #Пирс #США
29500 «Лев Термен: Электронная одиссея» | Theremin: An Electronic Odyssey, 1993 

Режиссер: Стивен М. Мартин

/// #документальный #биография #музыка

/// США, Великобритания

/// в кадре: Леон Термен, Клара Рокмор, Роберт Муг, Николас Слонимский, Пол Шуар, Генри Соломонофф, Суки Бейдер, Берил Кэмпбелл, Лидия Кавина, Брайан Уилсон

/// Документальный фильм рассказывает о жизненном пути советского инженера Льва Термена, сконструировавшего в 1919 г. электромузыкальный инструмент терменвокс. В 20-е и 30-е годы талантливый изобретатель из России имел шумный успех в США, выступал с оркестром из терменвоксов в Карнеги-Холле. История жизни Льва Термена изобилует невероятными событиями и часто напоминает научно-фантастический фильм с элементами политической драмы. Его главное изобретение — терменвокс — оказало огромное влияние на развитие электромузыкальной культуры.

/// Рейтинг: IMDb 7.40 Кинопоиск -

#Мартин #Термен #США
29496 «Колокола из глубины: Вера и суеверие в России» | Glocken aus der Tiefe — Glaube und Aberglaube in Rußland, 1993 (рус. субтитры)

Режиссер: Вернер Херцог

/// #документальный

/// Германия, США 

/// В фильме демонстрируются различные формы религиозности и мистицизма, получившие распространение в современной России: официальное православие; шаманизм среди коренных жителей верховьев Енисея; вера в целебную силу святой воды и воды, «заряженной» Аланом Чумаком; вера в чудесные свойства озера, которое поглотило град Китеж и к которому устремляются многочисленные паломники. В фильме также появляются проповедник, объявивший себя новым воплощением Христа, и «колдун» Юрий Тарасов.

/// Рейтинг: IMDb 7.40 Кинопоиск 7.14

#Херцог #Германия
29487 «Осенняя соната» | Höstsonaten, 1978

Режиссер: Ингмар Бергман

/// #драма #музыка

/// Франция, Германия, Швеция, Великобритания, Норвегия

/// в ролях: Ингрид Бергман, Лив Ульман, Лена Нюман, Хальвар Бьерк, Марианне Аминофф, Арне Банг-Хансен, Гуннар Бьёрнстранд, Эрланд Юзефсон, Георг Леккеберг, Мими Поллак

/// На судьбах одной семьи — известной пианистки Шарлотты Андергаст, ее мужа архитектора Юсефа, и их дочерей, Евы и Елены в фильме показывается крушение семейных уз, распад семьи.

/// Прототипом образа Шарлотты Андергаст стала одна из жен Ингмара Бергмана — пианистка Кэби Ларетай.

Фильм был снят в Норвегии, так как в то время у Бергмана были проблемы с налоговыми органами Швеции.

/// Золотой глобус, 1979:
- Лучший иностранный фильм — «Швеция»

/// Рейтинг: IMDb 8.30 Кинопоиск 7.97

#Бергман #Ульман #Швеция
29484 «Квадрофения» | Quadrophenia, 1979 (рус. субтитры)

Режиссер: Фрэнк Роддэм

/// #драма #музыка

/// Великобритания

/// в ролях: Фил Дэниелс, Лесли Эш, Филип Дэвис, Марк Уингетт, Стинг, Рэй Уинстон, Гарри Купер, Гари Снейл, Тойа Уиллкокс

/// Действие картины происходит в 1965 году. Сюжет описывает жизнь двадцатилетнего лондонского мода Джима, беззаботно проводящего время с такими же друзьями. Он живёт у родителей и работает курьером в рекламной компании, помимо этого он часто тусуется со своими друзьями: Дэйвом, Чалки и Спайдером. Однажды он встречает своего друга детства Кевина, который стал рокером.

/// Основан на одноимённом альбоме группы The Who 1973 года.

В 2004 году журнал Total Film внёс «Квадрофения» в список величайших британских фильмов всех времен, поместив его на 35 место. На него ссылались как на оказавший значительное влияние на возрождение мод-культуры в области музыки и моды, обеспечивший плацдарм для начала карьер таких групп, как Secret Affair, The Chords и Lambrettas и одновременно повышая популярность The Jam, которые ранее считались панк-группой.

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 7.53

#Квадрофения #Роддэм #Великобритания
29481 «Записки сумасшедшего», 1968 (TV)

Режиссер: Александр Белинский

по одноимённой повести Н. В. Гоголя

/// #экранизация #спектакль

/// СССР

/// в ролях: Евгений Лебедев, Павел Панков, Виктор Чайников, Сергей Боярский, Станислав Ландграф, Михаил Васильев, Михаил Иванов

/// Классическая экранизация повести. Мелкий чиновник Аксентий Иванович Поприщин ведёт дневник, в котором детально описывает свой быт, службу, коллег. При этом над ним давлеет маниакальная идея — поиск неведомого поприща, достижение которого изменит его жизнь. Аксентий Иванович описывает свои романтические чувства к дочери директора, а позже, желая узнать тайные мысли девушки, заговаривает с её собачкой и даже цитирует переписку, которую та, по его глубокому убеждению, ведёт с другой собакой. Через некоторое время его навязчивые идеи переходят в сферы внешней политики.

/// Журнал «Советский экран» назвал двумя лучшими ролями Евгения Лебедева на экране образ Отца из фильма «Последний месяц осени» (1965 год) и Поприщина из «Записок сумасшедшего».

Этот телевизионный фильм неоднократно признавался одной из самых больших творческих удач Александра Белинского. Критик и театровед Елизавета Уварова отмечает, что успех постановке обеспечило, в том числе, глубокое понимание режиссёром гоголевской образности, его склонность к сатире, гротеску.

/// Рейтинг: IMDb - Кинопоиск 7.93

#Белинский #Лебедев #СССР
29474 «Красавица» | Belle, 1973 (рус. субтитры)

Режиссер: Андре Дельво

/// #драма

/// Франция, Бельгия

///в ролях: Жан-Люк Бидо, Даниэль Делорм, Адриана Богдан, Роже Кожьо, Стефани Экскофье, Джон Добрынин, Валерио Попеско

/// Провинциальный поэт Матье Грегуар ведет спокойную и размеренную жизнь, живет в прекрасном доме, у него прелестная жена и взрослая дочь. И все бы хорошо, но рутина для натуры поэтической мучительна… Отсюда и томление, и странные фантазии. Одна поездка по ночной дороге среди валлонских болот изменит все. Как посланница далекого мира, в реальность Матье вторгается молчаливая красавица. В ее объятиях герой ищет спасения от серости и обыденности, не замечая, что поток событий стремительно и неумолимо несет его к тягостной развязке.

/// Рейтинг: IMDb 6.70 Кинопоиск 6.70

#Красавица #Дельво #Франция
29469 «Плохой хороший человек», 1973

Режиссер: Иосиф Хейфиц

по повести Антона Чехова «Дуэль» (1891)

/// #драма #экранизация

/// СССР

/// в ролях: Олег Даль, Владимир Высоцкий, Людмила Максакова, Анатолий Папанов, Георгий Корольчук, Анатолий Азо, Ашот Меликджанян, Любовь Малиновская

/// Мучимый никчемностью и скукой жизни, чиновник Лаевский жаждет любой ценой разорвать порочный круг своего существования. Его нравственный антипод, натуралист Фон Корен, уверен, что люди, подобные Лаевскому, достойны уничтожения. Но, вопреки желаниям и воле героев, провидение по-своему распоряжается их судьбами…

/// Съёмки проходили в Крыму, Евпатории и Ялте.

/// Рейтинг: IMDb 7.40 Кинопоиск 7.85

#Хейфиц #Даль #Высоцкий #Папанов #СССР
29464 «Джиа» | Gia, 1998 (TV)

Режиссер: Майкл Кристофер

/// #драма #биография

/// США

/// в ролях: Анджелина Джоли, Элизабет Митчелл, Мерседес Руэль, Эрик Майкл Коул, Скотт Коэн, Фэй Данауэй, Кайли Трэвис, Луис Гьямбальво, Джон Консидайн, Эдмунд Жене

/// Фильм основан на биографии знаменитой в 1970-е годы фотомодели Джии Мари Каранджи, на её личном дневнике, рассказах её близких, друзей и коллег, начиная с того, как она в 17 лет работала у своего отца в закусочной на окраине города, и заканчивая её смертью от СПИДа в возрасте 26 лет (в 1986 году).

/// Анджелина Джоли очень долго отклоняла роль Джии, ссылаясь на то, что, по её словам, жизнь модели была слишком похожа на её собственную.

/// Золотой глобус, 1999:
- Лучшая актриса второго плана мини-сериала или фильма на ТВ (Фэй Данауэй)
- Лучшая актриса мини-сериала или фильма на ТВ (Анджелина Джоли)

Премия Гильдии актеров, 1999:
- Лучшая женская роль в телефильме или минисериале (Анджелина Джоли)

/// Рейтинг: IMDb 7.00 Кинопоиск 7.90

#Gia #Кристофер #Джоли #Митчелл #Данауэй #США
29457 «Проклятие» | Kárhozat, 1988

Режиссер: Бела Тарр

/// #драма #мелодрама #криминал

/// Венгрия

/// в ролях: Габор Балог, Янош Балог, Петер Брезньик Берг, Имре Чмелик, Дьёрдь Черхальми, Зольтан Чорба, Йожеф Динеш, Зольтан Фаркаш, Гашпар Фердинанди, Йенё Гаал

///«Проклятие» рассказывает историю Каррера, подавленного мужчины, влюбленного в замужнюю женщину, которая поет в местном баре «Титаник».

/// Каннский кинофестиваль, 2005:
- Приз французской культуры иностранному кинематографисту года

/// Рейтинг: IMDb 7.90 Кинопоиск 7.63

#Тарр #Балог #Берг #Канны #Венгрия
29441 «Гранатовый браслет», 1964

Режиссер: Абрам Роом

по мотивам одноимённой повести Александра Ивановича Куприна

/// #драма #экранизация

/// СССР

/// в ролях: Ариадна Шенгелая, Игорь Озеров, Олег Басилашвили, Владислав Стржельчик, Наталья Малявина, Юрий Аверин, Ольга Жизнева, Леонид Галлис

/// В день своих именин княгиня Вера Николаевна Шеина получила от своего давнего, анонимного поклонника в подарок браслет, украшенный редким зелёным гранатом. Будучи замужней женщиной, она посчитала себя не вправе получать какие-либо подарки от посторонних мужчин.

/// Рейтинг: IMDb 7.00 Кинопоиск 6.90

#Роом #Шенгелая #Озеров #Басилашвили #СССР
29433 «Linkin Park: Live in Texas», 2003

Режиссер: Кимо Проудфут

/// #концерт

/// США

/// в кадре: Честер Беннингтон, Роб Бурдон, Брэд Дэлсон, Феникс Фаррелл, Джозеф Хан, Майк Шинода, Ларс Ульрих

/// Live in Texas — первый концертный альбом американской группы Linkin Park и третий DVD, впервые изданный 18 ноября, 2003.

Все песни были записаны 2 и 3 августа во время концертов тура Summer Sanitarium Tour 2003 на стадионе Релиант в Хьюстоне, Техас и стадион Техас в Ирвинге, Техас.

Видеоконцерт создан из аудиодорожки с концерта в Ирвинге и видео с обоих концертов; хотя музыканты группы одеты на обоих концертах в одну и ту же одежду, можно заметить некоторые различия. Например, можно заметить, что Майк Шинода одет в похожие, но немного отличающиеся футболки, гитара Брэда Делсона меняется несколько раз в середине песен с красной PRS на чёрный Ibanez, без перерыва в гитарном звучании, а также тот факт, что зелёная рубашка вокалиста Честера Беннингтона видна то влажной от пота, то полностью сухой в следующем кадре, когда он показывается на экране.

Треклист:
1. «Don’t Stay»
 2. «Somewhere I Belong»
 3. «Lying from You»
 4. «Papercut»
 5. «Points of Authority»
 6. «Runaway»
 7. «Faint»
 8. «From the Inside»
 9. «Figure.09»
 9. «With You»
 10. «By Myself»
 11. «P5hng Me A*wy»
 12. «Numb»
 13. «Crawling»
 14. «In the End»
 15. «A Place for My Head»
 16. «One Step Closer»

/// Рейтинг: IMDb 8.40 Кинопоиск 8.51

#LinkinPark #Честер #Шинода #США
29427 «Собачье сердце» | Heart of a Dog, 2015 (рус. субтитры)

Режиссер: Лори Андерсон

/// #документальный

/// Франция, США

/// в ролях: Арчи, Джейсон Берг, Хонг-Хеунг Чин, Боб Карри, Пол Дэвидсон, Дастин Гай, Этта, Эвелин Фледер, Вилли Фридман, Гатто

/// Дебютный фильм Лори Андерсон объединяет под обложкой интимный дневник режиссера, философскую штудию, ностальгическую анимацию и музыку, которая во вселенной Андерсон звучит, не переставая.

/// Лори Андерсон рассказывала, что весь фильм снят на iPhone и другие цифровые гаджеты.

Фильм «Собачье сердце» попал в шорт-лист номинантов в категории «лучший документальный фильм» на 88-й церемонии вручения премии Американской академии кинематографических искусств и наук.

/// Венецианский кинофестиваль, 2015:
- Премия имени Лины Манджакапр

/// Рейтинг: IMDb 7.20 Кинопоиск 6.77

#Андерсон #Венеция #Франция
29418 Вы давно об этом мечтали, и это случилось! 
 
В апреле синемаголики соберутся, чтобы провести ночь с Джейком Джилленхолом! Джейк не только мужчина в самом расцвете сил, но и один из самых ярких актеров современности. Чтобы лишний раз в этом убедиться, мы смотрим три отличных фильма, в которых Джейк играет главные роли. Если вы еще не любите Джейка Джилленхола, тогда мы идем к вам!
 
Смотрим всю ночь: 
 
- «Под покровом ночи» Тома Форда 
- «Разрушение» Жан-Марка Валле 
- «Враг» Дени Вильнёва 
 
[club91519297|Билеты в Москве] (15 апреля): 

[club107179147|Билеты в Петербурге] (22 апреля):

29416 «Тот самый Мюнхгаузен», 1979

Режиссер: Марк Захаров

/// #трагикомедия #драма

/// СССР

/// в ролях: Олег Янковский, Инна Чурикова, Елена Коренева, Игорь Кваша, Александр Абдулов, Леонид Ярмольник, Юрий Катин-Ярцев, Владимир Долинский, Леонид Броневой, Семен Фарада

/// Комическая фантазия о жизни, любви и смерти знаменитого барона Мюнхгаузена, жившего в XVIII веке и ставшего героем многих веселых книг и преданий, опирается на персонажей и эпизоды знаменитого романа Р. Распе, но по сути является самостоятельным произведением.

«Мыслящий человек просто обязан время от времени поднимать себя за волосы» — похоже, это и удается авторам картины. Барон хочет жениться на любимой им Марте, но церковь отказывается обвенчать их, так как имеется живая жена, «усмирявшая его 20 лет». Уставшая Марта хочет, чтобы барон стал таким, как все, но барон этого не хочет, да и не может.

Герцог разрешит брак только в том случае, если барон письменно подтвердит, что все его истории лживы, а он сам — обыкновенный человек.

/// Сценарий Григория Горина создан по отдалённым мотивам произведений Рудольфа Эриха Распе, посвящённых приключениям барона Мюнхгаузена.

/// Рейтинг: IMDb 8.70 Кинопоиск 8.29

#Захаров #Янковский #Чурикова #Абдулов #Броневой #СССР
29411 «Грязная история» | Une sale histoire, 1977 (рус. субтитры)

Режиссер: Жан Эсташ

/// #документальный #драма

/// Франция

/// в ролях: Мишель Лонсдаль, Душка, Лора Фаннинг, Жозе Янн, Жак Бюрлу, Жан Душе, Жан-Ноэль Пик, Элизабет Ланшене, Франсуаз Лебрен, Виржини Тевене, Аннетт Вадман, Жан Эсташ

/// Мужчина рассказывает свою историю в тесном кругу нескольких женщин. Это история о том, как в течение достаточно долгого времени он наблюдал в одном кафе за женщинами в щель, проделанную в двери женского туалета каким-то извращенцем. И постепенно втягивался в это все больше и больше.

/// Фильм снят в двух версиях: как игровой и как документальный.

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 6.98

#Эсташ #Франция
29407 «Иллюзионист» | De illusionist, 1983

Режиссер: Йос Стеллинг

/// #комедия

/// Нидерланды

/// в ролях: Фрек де Йонге, Джим ван дер Вауде, Катрин Волтхёйзен, Херард Толен, Карел Лапере, Крэйг Эбанкс, Герри ван дер Клей, Артур Жапен, Анк ван дер Мур

/// Действие разворачивается в фантазии центрального персонажа, который в начале фильма осматривает артистическую уборную. Фильм представляет историю двух братьев, из которых один следует своим амбициям, а другого родители отправляют в психиатрическую больницу.

/// Сценарий фильма является переработанной театральной пьесой де Йонге «Трагедия».

В фильме нет диалогов.

/// 2 Национальных кинопремии «Золотой телёнок» — за фильм и мужскую роль (Херард Толен — ещё за участие в картине «Творящий карликов», Mannetjesmaker), а также приз голландских кинокритиков, премия публики на МКФ в Сан-Паулу.

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск 7.68

#Иллюзионист #Стеллинг #Йонге #Вауде #Нидерланды
29401 «Чунгкингский экспресс» | 重庆森林, 1994

Режиссер: Вонг Карвай

/// #драма

/// Гонконг

/// в ролях: Бриджит Лин, Тони Люн Чу Вай, Фэй Вонг, Такеши Канеширо, Валери Чоу, Чен Цзиньцюань, Ли-на Кван, Жиминг Хуанг, Лианг Жен

/// Фабулу фильма составляют внешне не связанные, строго параллельные новеллы. Полицейский N 223 переживает разлуку с любимой. Работа прикидывается судьбой и сводит его с бывшей связной наркотрафика — сексапильной, хоть и фальшивой, блондинкой, вынужденной спасаться от недовольных партнеров по бизнесу. Еще один полицейский N 633 по удивительному совпадению также переживает вынужденное одиночество. Ему невдомек, что миловидная, хотя и немного странная официантка ночного фастфуда давно строит планы на его счет. Обманным путем она завладевает дубликатом ключей от его квартиры и регулярно туда наведывается. Полицейский замечает изменения в обстановке, но недоумевает по поводу их происхождения…

/// Диск, который дарит в конце полицейский, является альбомом «The Best of Francoise Hardy», издававшимся в Японии.

Актер Такеши Канеширо говорит в фильме на четырех языках: закадровое повествование его герой ведет на мандаринском, ряд фраз он произносит на кантонском с сильным акцентом, со своей бывшей подружкой общается на японском, а к загадочной героине Бриджит Лин однажды обращается на английском.

Квентин Тарантино, особо чутко реагирующий на все самобытное, в 1995-м специально под прокат в Америке организовал свою собственную дистрибьюторскую фирму для продвижения фильма в США.

/// Рейтинг: IMDb 8.10 Кинопоиск 7.82

#Карвай #Лин #Гонконг
29393 «Сломанные цветы» | Broken Flowers, 2005

Режиссер: Джим Джармуш

/// #драма #мелодрама #детектив #комедия

/// США, Франция

/// в ролях: Билл Мюррей, Джеффри Райт, Шэрон Стоун, Фрэнсис Конрой, Джессика Лэнг, Тильда Суинтон, Жюли Дельпи, Хезер Симс, Бреа Фрэзиер

/// Утро для престарелого «Дон Жуана» Дона Джонстона начинается с того, что от него уходит очередная подружка Шерри, потеряв веру в то, что с этим человеком можно создать семью. Оставшись в одиночестве, разбирая почту, Дон обнаруживает розовый конверт. В письме неизвестная сообщает, что двадцать лет назад, расставшись с Доном, обнаружила, что беременна. Не обращаясь за помощью к Дону, вырастила сына, которому уже 19 лет. И мальчик, которому мама не сообщила, кто его отец, решил самостоятельно увидеть папу и ушёл из дома. Дама писала, что ничего не хочет от Дона, просто предупреждает, что встреча отца с сыном вполне возможна. Показав письмо другу Уинстону — любителю детективов — Дон получил от того совет: вспомнить всех своих подружек, которые у него были 20 лет назад и посетить их, выяснив, какая из них родила ему сына…

/// Роль Дона Джонстона Джим Джармуш написал специально для Билла Мюррея, поклонником которого он является. Предварительно он рассчитывал задействовать Билла в другом фильме, но изменил свои планы.

/// Каннский кинофестиваль, 2005:
- Большой приз жюри

Жорж, 2006:
- Лучшее низкобюджетное кино/арт-хаус

/// Рейтинг: IMDb 7.20 Кинопоиск 7.16

#Джармуш #Мюррей #Райт #Стоун #Суинтон #Канны #США
29388 «Набережная туманов» | Le Quai des brumes, 1938

Режиссер: Марсель Карне

/// #драма 

/// Франция

/// в ролях: Жан Габен, Мишель Симон, Мишель Морган, Пьер Брассёр, Эдуард Дельмон, Раймон Эмос, Робер Ли Виган, Рене Женен, Марсель Перес

/// Солдат колониальных войск Жан приезжает в Гавр, надеясь сесть на корабль и уплыть далеко, далеко — для этого у него есть причины, точно в фильме не указанные. Он знакомится с прекрасной девушкой Нелли и между ними возникает любовь с первого взгляда.

/// Костюмы для Нелли подбирала Коко Шанель.

Фильм считается одним из лучших образцов «поэтического реализма».

/// Венецианский кинофестиваль, 1938:
- Специальная рекомендация (Марсель Карне)

/// Рейтинг: IMDb 7.70 Кинопоиск 7.78

#Карне #Габен #Симон #Венеция #Франция
29366 «Кладбище солнца» | 太陽の墓場, 1960 (рус. субтитры)

Режиссер: Нагиса Осима

/// #драма

/// Япония

/// в ролях: Масахико Цугава, Каёко Хоноо, Исао Сасаки, Фумио Ватанабэ, Каматари Фудзивара, Таниэ Китабаяси, Дзюндзабуро Бан

/// Действие разворачивается в районе трущоб, где действует банда под руководством жестокого Сина. Нищета и беспросветность существования заставляет молодёжь вступать в банду, одним из новичков которой становится добродушный парень по имени Такэси. В центре интересов проходимцев и мошенников, населяющих трущобы, оказывается возглавляемый бескомпромиссной девушкой Ханако нелегальный бизнес по сбору крови у бедняков и последующей её продаже косметическим компаниям...

/// Рейтинг: IMDb 7.20 Кинопоиск 7.21

#Осима #Япония
29356 «Караул», 1990

Режиссер: Александр Рогожкин

/// #драма

/// СССР

/// в ролях: Сергей Куприянов, Алексей Булдаков, Тарас Денисенко, Василий Домрачев, Андрей Зерцалов, Дмитрий Иосифов, Ринат Ибрагимов, Михаил Кирилюк, Алексей Полуян

/// Конвой под командованием бывалого прапорщика этапирует осужденных в железнодорожном вагоне. Среди солдат-конвоиров царят неуставные взаимоотношения, сравнимые разве что с волчьими законами уголовного мира.

/// Распространено мнение, что прототипом сюжета послужило «Дело Сакалаускаса». Однако режиссёр фильма Александр Рогожкин ещё в 1989 году в телепередаче «Пятое колесо» отверг данное предположение. По его словам сценарий был написан ещё в 1979 году, а за основу сценария были взяты события 1973 года, когда он сам проходил срочную службу и принимал участие в поимке солдата, совершившего похожий поступок, и кроме того, данное явление для Советской Армии он назвал рядовым и достаточно регулярным. Однако рассекреченные в 2005 году сведения о неуставных отношениях в Советской Армии исключают какие-либо упоминания о подобных случаях до 1987 года.

/// Берлинский кинофестиваль, 1990:
- Приз ФИПРЕССИ (конкурсная программа)
 - Премия Альфреда Бауэра

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 7.07

#Караул #Рогожкин #Берлинале #СССР
29348 Желай —> Делай. Школа Movieband (www.movieband.ru) открывает курс “Лаборатория игрового фильма”, где ты снимешь свой фильм, а потом отправишь его на кинофестиваль. 

Учить тебя будут режиссер Павел Руминов ( «Статус свободен», «Я буду рядом»), сценарист Николай Куликов («Легенда 17», «Горько!») и другие успешные представители современного кинематографа. Записаться на курс и узнать подробности можно тут: movieband2015@gmail.com (осталось 5 мест)
29344 «Без имени» | Sin nombre, 2009

Режиссер: Кэри Фукунага

/// #триллер #криминал

/// Мексика, США

/// в ролях: Марко Антонио Агирре, Леонардо Алонсо, Карла Сесилия Альварадо, Хуан Пабло Ариас Баррон, Росальба Белен Баррон, Фелипе Кастро, Росальба Кинтана Крус

/// Действие начинается в мексиканском городе Тапачула на границе с Гватемалой. Вилли по кличке Эль Каспер вербует 12-летнего Бенито в местный филиал международной банды Мара Сальватруча; в качестве инициации, мальчика избивают, дают кличку Эль Смайли, и заставляют застрелить пленника из враждебной уличной банды. Вилли скрывает от товарищей, что вместо того, чтобы воевать с другими бандами, он проводит время со своей девушкой Мартой Марлен.

/// Mara Salvatrucha (на сленге значит «бригада сальвадорских бродячих муравьёв», или MS-13) — хорошо организованная международная преступная группировка; одна из самых жестоких, многочисленных и быстрорастущих уличных банд Центральной и Северной Америки, которая активно действует на территории нескольких стран (прежде всего, в США, Мексике, Сальвадоре, Гондурасе и Гватемале). По разным оценкам, численность преступного синдиката колеблется от 50 до 300 тыс. человек, включая ассоциированных членов (в том числе в США — от 10 до 40 тыс.). 

/// Сандэнс, 2009:
- Премия за режиссуру - драма (Кэри Фукунага)
 - Премия за операторскую работу - драма

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 7.20

#Фукунага #Сандэнс #Мексика
29334 «Повесть о жестокой юности» | 青春残酷物語, 1960 (рус. субтитры)

Режиссер: Нагиса Осима

/// #драма

/// Япония

/// в ролях: Миюки Кувано, Юсукэ Кавадзу, Ёсико Куга, Фумио Ватанабэ, Синдзи Танака, Йосуке Хаяси, Синдзиро Мацудзаки, Тосико Кобаяси

/// Поколение Макото и Киёши потакает своим желаниям. Макото учится в средней школе. Однажды Киёши, университетский студент спасает её от нападения мужчины. На следующий день он встречается с ней, одновременно чуткий и жестокий настаивает на сексе, а потом бросает её. Неделю спустя она созванивается с ним. 

/// Рейтинг: IMDb 6.92 Кинопоиск 7.00

#Осима #Япония
29326 «Полночь в Париже» | Midnight in Paris, 2011

Режиссер: Вуди Аллен

/// #фэнтези #мелодрама #комедия

/// США, Испания

/// в ролях: Оуэн Уилсон, Марион Котийяр, Рэйчел МакАдамс, Майкл Шин, Кэти Бейтс, Леа Сейду, Курт Фуллер, Мими Кеннеди, Том Хиддлстон, Карла Бруни, Эдриен Броуди

/// Писатель и безнадежный романтик, уверенный в том, что должен был жить в 1920-е годы, приезжает в Париж со своей возлюбленной на каникулы и попадает в прошлое. Встречаясь там с Хемингуэем, Пикассо, супругами Фицджеральдами, Гертрудой Стайн, он понимает, что принадлежит этому времени и хочет остаться там навсегда.

/// Вуди Аллен не присутствовал на церемонии вручения премии «Оскар» 2012 года. Фильм был награжден за лучший оригинальный сценарий, но режиссер продолжил традицию, согласно которой он никогда не посещал указанное мероприятие, не являясь членом Киноакадемии. Единственное исключение режиссер сделал в 2002 году, когда принял участие в церемонии, отдав дань трагическим событиям в Нью-Йорке 11 сентября 2001 года.

Картина, которую рисует Пикассо в фильме — это «Купальщицы 4» (1928 год). В то время он уже год как был в отношениях с Марией Терезой Вальтер, которая была героиней нескольких его картин, а через пару лет родила ему дочь.

Сюжет, который Гил обсуждает с Луисом Бунюэлем, был использован в фильме «Ангел-истребитель» (1962).

/// Оскар, 2012:
- Лучший сценарий

Золотой глобус, 2012:
- Лучший сценарий

/// Рейтинг: IMDb 7.70 Кинопоиск 7.73

#Аллен #Котийяр #Сейду #Хиддлстон #Бруни #Броуди #Оскар #США
29325 «Сельский врач» | カフカ 田舎医者, 2007 (рус. субтитры)

Режиссер: Кодзи Ямамура

по одноименному рассказу Франца Кафки («Ein Landarzt», 1917)

/// #короткометражный #анимация

/// Япония

/// Сюрреалистическая история ночного визита сельского врача к пациенту, во время которого из-за причин личного характера доктор не заметил смертельной раны и опозорился перед всей деревней…

/// Рейтинг: IMDb 7.50 Кинопоиск 7.67

#Ямамура #Кафка #Япония
29261 «Три цвета» | Trois Couleurs, 1993-1994, трилогия

Режиссер: Кшиштоф Кесьлёвский

/// #драма #мелодрама #детектив #музыка

/// Франция, Польша, Швейцария

/// Фильм первый: «Три цвета: Синий» | Trois Couleurs: Bleu, 1993

в ролях: Жюльет Бинош, Бенуа Режан, Флоранс Пернель, Шарлотт Вери, Элен Венсан, Филипп Вольтер, Клод Дюнетон, Юг Кестер, Эмманюэль Рива, Флоренс Виньон

Осень 1992 года. 33-летняя Жюли выжила после автокатастрофы, но потеряла мужа-композитора Патриса де Курси и дочь Анну. Она обрывает все связи с прошлым и уходит в себя, переезжает из загородного дома в Париж, где ее никто не знает. Музыка мужа, в которой она, как выясняется, принимала куда большее участие, чем считала, исцеляет ее и возвращает к жизни.

Награда экуменического жюри на МКФ в Венеции, в 1999 году вместе с другими частями цикла «Три цвета» назван шестым в списке лучших польских фильмов XX века.

Венецианский кинофестиваль, 1993:
- Золотой лев
- Золотые Озеллы за лучшую работу оператора
- Кубок Вольпи за лучшую женскую роль (Жюльет Бинош)

Сезар, 1994:
- Лучшая актриса (Жюльет Бинош)
- Лучший звук
- Лучший монтаж

Гойя, 1994:
- Лучший европейский фильм — «Франция, Польша»

Рейтинг: IMDb 8.00 Кинопоиск 7.70

/// Фильм второй: «Три цвета: Белый» | Trois couleurs: Blanc, 1993

в ролях: Збигнев Замаховский, Жюли Дельпи, Януш Гайос, Ежи Штур, Александр Бардини, Гжегож Вархол, Цезари Харасимович, Ежи Новак, Ежи Треля

Притча о необходимости равенства между людьми во всем мире приобретает в этом фильме черты трагикомедии, саркастической истории о человеке, который теряется в цивилизованном мире — зато прекрасно чувствует себя в постсоциалистическом обществе. Лишь в финале этот сатирический набросок нравов превращается в щемящий рассказ о жажде любви.

Назван в 1999 году вместе с другими частями цикла «Три цвета» шестым в списке лучших польских фильмов XX века.

Берлинский кинофестиваль, 1994:
- Серебряный Медведь за лучшую режиссерскую работу (Кшиштоф Кесьлёвский)

Рейтинг: IMDb 7.70 Кинопоиск 7.60

/// Фильм третий: «Три цвета: Красный» | Trois couleurs: Rouge, 1994

в ролях: Ирен Жакоб, Жан-Луи Трентиньян, Фредерик Федер, Жан-Пьер Лори, Самюэль Ле Бьян, Марион Сталанс, Теко Селио, Бернар Эскалон, Жан Шлегель

Рассказ о любви, о порой мучительной власти чувств, которые вершат судьбами людей. Авторы размышляют над темой человеческого одиночества, над тем, как любовь, добро и всепрощение помогают пролагать тропки доверия между людьми в холодном и враждебном мире.

В каждой из частей трилогии встречается пожилая женщина, которая пытается засунуть пустую бутылку в мусорный контейнер. Только в этой последней части Валентина (Ирен Жакоб) помогает ей сделать это, в остальных частях главные герои выступают только наблюдателями.

Приз Французского синдиката критиков за фильм, серебряная премия на операторском фестивале «Камеримаж», приз «Бодиль» в Дании за лучшую неамериканскую картину, «Независимый дух» за лучшую иностранную ленту в США, назван в 1999 году вместе с другими частями цикла «Три цвета» шестым в списке лучших польских фильмов XX века.

Сезар, 1995:
- Лучший саундтрек

Рейтинг: IMDb 8.10 Кинопоиск 7.83

/// Синий, белый и красный являются цветами флага Франции (слева направо), и история каждого фильма так или иначе основана на одном из девизов Французской республики: «свобода, равенство, братство».

Все три сценария были написаны в соавторстве с Кшиштофом Песевичем под руководством Агнешки Холланд и Славомира Идзяка, музыку к фильмам написал композитор Збигнев Прайснер. Трилогия стала первым успехом Кеслёвского на западе и одной из его наиболее известных работ со времен «Декалога». «Три цвета: Красный» стал последним фильмом в жизни Кеслёвского, он умер в марте 1996 года в возрасте 54 лет.

#Кесьлевский #Бинош #Трентиньян #Берлинале #Венеция #Франция
29244 «Аризонская мечта» | Arizona Dream, 1991

Режиссер: Эмир Кустурица

/// #фэнтези #драма #мелодрама #комедия

/// США, Франция

/// в ролях: Джонни Депп, Джерри Льюис, Фэй Данауэй, Лили Тейлор, Винсент Галло, Паулина Поризкова, Майкл Дж. Поллард, Кэндис Мэйсон, Алексия Рэйн

/// Дядя Лео привык добиваться своего. А хочет он, чтобы племянник Аксель стал шафером на его свадьбе и работал в его фирме по продаже «кадиллаков». Аксель же ничего не хочет.

Он предпочитает проводить время в компании своей возлюбленной, местной сумасшедшей Элен, и ее падчерицы Грейс, и вместе с ними предаваться мечтам. Влюбленная Элен мечтает летать как птица. Отвергнутая Грейс мечтает перевоплотиться в черепаху.

Аксель мечтает о заснеженных просторах Аляски, где охотники-эскимосы ловят стрелозубых палтусов. Мечтает даже дядя Лео: построить бы целую гору из «кадиллаков» и забраться бы по ней на Луну…

/// Джонни Депп поначалу не хотел сниматься у Кустурицы, при первой встрече Эмир ему очень не понравился.

Кустурица монтировал «Аризонскую мечту» (1993) в течение нескольких лет, в итоге, несмотря на «Серебряного медведя» Берлинского кинофестиваля, фильм провалился в прокате. Французские продюсеры, потратившие на проект много сил, денег и времени, признали идею коллаборации «балканского Феллини» и голливудских звёзд провальной. Несмотря на это, многие киноманы считают «Аризонскую мечту» (1993) лучшей работой режиссёра.

Сценарий «Аризонской мечты» (1993) был сделан на основе истории одного из студентов Эмира Кустурицы — Дэвида Аткинс.

Ради затянувшихся съемок «Аризонской мечты» (1993) Джонни Депп отказался от съемок в фильмах «Интервью с вампиром» (1994) и «Легенды осени» (1994).

Несколько песен с саундтрека к фильму исполняет Игги Поп, старинный друг Джонни Деппа.

/// Берлинский кинофестиваль, 1993:
- Серебряный Медведь - специальный приз жюри

/// Рейтинг: IMDb 7.40 Кинопоиск 7.82

#Кустурица #Депп #Льюис #Галло #Поризкова #Берлинале #США
29236 «Сказка странствий», 1982

Режиссер: Александр Митта

/// #фэнтези #сказка

/// СССР, Чехословакия, Румыния

/// в ролях: Андрей Миронов, Татьяна Аксюта, Лев Дуров, Ксения Пирятинская, Балбытай Сейтмамутов, Валерий Сторожик, Кармен Галин, Владимир Басов, Вениамин Смехов

/// Два злодея похищают мальчика-сироту, обладающего волшебным даром находить золото. Его сестра долгие годы ищет его, испытывая лишения, и наконец встречается с братом. Но оказывается, что найти — еще не значит спасти…

/// Цитата, сказанная Орландо, героем Андрея Миронова: «Странные праздники, что-то меня знобит от этого веселья…», используется как эпиграф к песне Странное Рождество, в альбоме «Майн Кайф?» группы Агата Кристи, вслед за этим звучит тема из детской песенки «В лесу родилась ёлочка».

По словам режиссёра, это первый фильм, в котором идеи Станиславского соединились с идеями Эйзенштейна.

Некоторые мотивы фильма и имена персонажей использованы в сказке Вени Д’ркина «Тае Зори».

/// Рейтинг: IMDb 8.10 Кинопоиск 8.07

#Митта #Миронов #Дуров #Смехов #СССР
29213 «Красная пустыня» | Il deserto rosso, 1964

Режиссер: Микеланджело Антониони

/// #драма

/// Италия, Франция

/// в ролях: Моника Витти, Ричард Харрис, Карло Кьонетти, Ксения Вальдери, Рита Ренуар, Лили Реймс, Альдо Гротти, Валерио Бартолески, Эмануэла Паола Карбони, Бруно Борги

/// Внутри Джулианы причудливо сочетаются страх, одиночество и тяга к любви. Пережившая аварию женщина чувствует себя опустошенной, ей неуютно в грязном, унылом мире. Долгие операторские планы показывают её хрупкую фигуру среди индустриального пейзажа. Джулиана движется почти на ощупь.

/// Рабочим названием фильма было «Небесно-голубой и зеленый» (Celeste e verde) — в фильме в эти цвета героиня Моники Витти хочет выкрасить свой магазин, потому что «это холодные цвета, которые не должны раздражать».

Мысль о создании этого фильма Антониони навеяло посещение индустриальных пригородов Равенны. По собственному признанию, вслед за Леже он увидел здесь совершенно преображённый человеком мир, наполненный своеобразной красотой, но лишённый привычных глазу координат (например, деревьев). Человеку рано или поздно придётся приспособиться к нему, однако пока не всем это удаётся.

/// «Серебряная лента» за операторскую работу.

Венецианский кинофестиваль, 1964:
- Золотой лев
- Приз международной ассоциации кинокритиков (ФИПРЕССИ)

/// Рейтинг: IMDb 7.70 Кинопоиск 7.93

#Антониони #Витти #Харрис #Венеция #Италия
29209 «Весь этот джаз» | All That Jazz, 1979

Режиссер: Боб Фосси

/// #мюзикл #фэнтези #драма #биография

/// США

/// в ролях: Рой Шайдер, Джессика Лэнг, Лиленд Палмер, Энн Райнкинг, Клифф Гормен, Бен Верин, Эржебет Фолди

/// Фильм о творческой карьере Джо Гидеона, его взаимоотношениях с женщинами, в том числе с бывшей женой Одри и дочерью Мишель, где он показан эгоцентричным трудоголиком, который доводит себя до инфаркта.

/// В основу картину легли реальные события из жизни Фосси, в частности, сердечный приступ, который режиссёр перенёс во время работы над мюзиклом «Чикаго» (1975) и фильмом «Ленни».

/// Оскар, 1980:
- Лучшие декорации
- Лучшие костюмы
- Лучший монтаж
- Лучшая запись песни к фильму или лучшая музыкальная адаптация

Каннский кинофестиваль, 1980:
- Золотая пальмовая ветвь

Британская академия, 1981:
- Лучшая работа оператора
- Лучший монтаж

/// Рейтинг: IMDb 7.80 Кинопоиск 7.72

#Фосси #Шайдер #Лэнг #jazz #Канны #Оскар
29203 «Тень воина» | 影武者, 1980

Режиссер: Акира Куросава

/// #драма #военный #история

/// Япония, США

/// в ролях: Тацуя Накадай, Цутому Ямадзаки, Кэнити Хагивара, Джинпачи Незу, Хидэдзи Отаки, Дайскэ Рю, Масаюки Юи, Каори Момои, Мицуко Байсё

/// Япония, XVI век. Мелкий воришка осуждён на казнь, но внезапно ему даруют жизнь. Дело в том, что он как две капли воды похож на местного правителя Такэду Сингэна, властного и сильного человека, один вид которого воодушевлял солдат.

/// Большая часть сюжета основана на реальных исторических событиях — например, битве при Нагасино (1575).

Название фильма означает «Воин-тень». В русском прокате название искажено, от чего смысл потерялся.

/// Каннский кинофестиваль, 1980:
- Золотая пальмовая ветвь

Сезар, 1981:
- Лучший фильм на иностранном языке

/// Рейтинг: IMDb 8.00 Кинопоиск 7.82

#Куросава #Канны #Япония
29196 ДЕВЯТЫЙ MOVIEBAND В МОСКВЕ | C 20 апреля по 20 июня. 

Что такое MovieBand? – это съемки, сотрудничество, дружба, питчинги, поездки – то есть два месяца невероятного приключения весной в Москве для всех тех, кто живет кино. Подробнее можно почитать здесь www.movieband.ru К слову, предыдущие участники уже были на фестивалях: Флаэртиана (Россия), Luksuz (Словения), Golden Frames (Индия), LJFFF (Калифорния). Осталось 4 места в группу. По вопросам оплаты и участия: movieband2015@gmail.com

29179 «Кин-дза-дза!», 1986

Режиссер: Георгий Данелия

/// #комедия #антиутопия

/// СССР

/// в ролях: Станислав Любшин, Евгений Леонов, Юрий Яковлев, Леван Габриадзе, Ольга Машная, Ирина Шмелева, Лев Перфилов, Георгий Данелия, Нина Русланова

/// Прораб Владимир Николаевич Машков и не подозревал, что обычный путь до универсама за хлебом и макаронами обернется межгалактическими путешествиями. А все эта встреча со студентом в кроличьей шапке с большой сумкой и с каким-то маленьким устройством — «машинкой перемещения», как он ее сам называл.

Короче, нажал на кнопку — и оказался вместе с молодым человеком в пустыне, и не в каких-нибудь Каракумах, а на планете-пустыне Плюк в тентуре, галактика Кин-дза-дза в спирали.

/// Фильм должен был сниматься в пустыне Каракумы, однако произошла ошибка, и груз пепелацев, отправленный туда по железной дороге, потерялся в пути. По накладным его не нашли, так как в них было написано «груз пепелацы». Соответственно, железнодорожники, не зная, что такое пепелацы, не могли их отыскать. В результате директору «Мосфильма» пришлось подключать КГБ. Пепелацы были найдены лишь спустя полтора месяца во Владивостоке. Из-за этого происшествия фильм вместо запланированных в пустыне съёмок весной, снимался там летом в самую жару.

Режиссёр Георгий Данелия рассказывал, что после выхода «Кин-дза-дза!» к нему обратился американский режиссёр с предложением делать спецэффекты, так как ему понравился полёт пепелаца. Данелия ответил, что никаких спецэффектов тут не было, а гравицапу ему дали в Министерстве Обороны. Через какое-то время Данелии позвонили военные и сказали не валять дурака, потому что американец на полном серьёзе запрашивал у них гравицапу. 

/// Рейтинг: IMDb 8.20 Кинопоиск 7.94

#Данелия #Леонов #Яковлев #Любшин #Русланова #СССР
29148 «Корпорация 'Святые моторы'» | Holy Motors, 2012

Режиссер: Леос Каракс

/// #фэнтези #драма

/// Франция, Германия

/// в ролях: Дени Лаван, Эдит Скоб, Ева Мендес, Кайли Миноуг, Мишель Пикколи, Жанна Диссон

/// Неведомое существо перемещается из жизни в жизнь. Обретает форму то мужчины, то женщины, то юноши, то умирающего старика. Он может оказаться нищим или сказочным богачом, плутом или достойным семьянином.

Героя фильма будет кидать по чужим жизням, он будет обнимать чужих жен и детей, убивать чужих врагов. Однако, сам он смертельно одинок.

/// Леос Каракс написал роль супермодели, представляя себе в этом образе Кейт Мосс. Ранее они хотели поработать вместе в другом проекте, но не сложилось. Так вышло, что на момент начала съемок Мосс готовилась к свадьбе и отказалась от роли, которая в итоге отошла Еве Мендес.

В одной из своих ипостасей герой Лавана выступил в образе подземного монстра из предыдущей работы Каракса «Дерьмо» (часть фильма «Токио!», 2008).

Леос Каракс предложил роль возлюбленной Оскара из прошлого своей бывшей девушке Жюльет Бинош. По словам Каракса, они так и не поладили. Затем он переписал роль, сделав эту героиню поющей, и на роль согласилась Кайли Миноуг, которую посоветовала Караксу режиссер Клер Дени.

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск 6.58

#Каракс #Лаван #Мендес #Миноуг #Пикколи #Франция
29139 «Борис Рыжий» | Boris Ryzhy, 2009

Режиссер: Алена ван Дер Хорст

/// #документальный

/// Нидерланды

/// Борис Рыжий — одаренный поэт, достигший значительной литературной известности. Почему он решил уйти из жизни в 26 лет? Ответ режиссер ищет в холодном индустриальном Екатеринбурге, где вырос Борис. Разговаривая с теми, кто знал поэта, режиссер собирает по кусочкам картину его сложной и страстной жизни. Несмотря ни на что, Рыжий любил этот несчастливый мир, населенный наполовину «заключенными», наполовину «их надзирателями». Он попытался перевоплотить уродство этого мира в золото поэтической философской просодии.

/// Рейтинг: IMDb 8.00 Кинопоиск 7.62

#Рыжий #Хорст #Нидерланды
29132 «Королевство полной луны» | Moonrise Kingdom, 2012

Режиссер: Уэс Андерсон

/// #драма #комедия

/// США

/// в ролях: Брюс Уиллис, Эдвард Нортон, Билл Мюррей, Фрэнсис МакДорманд, Джаред Гилман, Кара Хэйуорд, Боб Бэлабан, Тильда Суинтон, Джейсон Шварцман, Харви Кейтель

/// После таинственного исчезновения мальчишки из лагеря бойскаутов принципиальный шериф ставит всех на уши. Свое альтернативное расследование начинает тренер бойскаутов. Мамаша девушки бьется в истерике, а отец, кажется, что-то скрывает… Ведь у каждого в жизни бывает первая любовь.

/// В фильме Лаура Бишоп (Фрэнсис МакДорманд) кричит на разных членов семьи через мегафон. Идея пришла из детства сценариста Романа Копполы. Его мать, Элеонора, использовала мегафон аналогичным образом.

До съемок ни Кара Хэйуорд, ни Джаред Гилман никогда не видели пишущую машинку в живую. Хэйуорд позже сказала: «Фрэн (Фрэнсис МакДорманд) очень забавляла эта машинка. Она не могла в это поверить. Она показала мне, что клавиши расположены так же, как в настоящее время (на компьютере)».

/// Рейтинг: IMDb 7.80 Кинопоиск 7.55

#Андерсон #Уиллис #Нортон #Мюррей #Суинтон #Кейтель #США
29118 «Четыре льва» | Four Lions, 2010

Режиссер: Кристофер Моррис

/// #драма #комедия #криминал

/// Великобритания, Франция

/// в ролях: Риз Ахмед, Аршер Али, Найджел Линдсэй, Кайван Новак, Адиль Ахтар, Джулия Дэвис, Бенедикт Камбербэтч

/// Кинолента «Четыре льва» повествует о четырех шахидах, проживающих на территории Великобритании. Каждый из них одержим мечтой стать знаменитым и отомстить за то, что другие не признают их интересы. Они готовы произвести любой теракт, только вот не знают, с чего начать. Умирать ведь не очень хочется…

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 6.77

#Моррис #Ахмед #Камбербэтч #терроризм #Великобритания
29115 «Земляничная поляна» | Smultronstället, 1957

Режиссер: Ингмар Бергман

/// #драма

/// Швеция

/// в ролях: Виктор Шёстрём, Биби Андерссон, Ингрид Тулин, Гуннар Бьёрнстранд, Юллан Киндаль, Фольке Сундквист, Бьёрн Бьельфвенстам, Найма Вифстранд, Макс фон Сюдов

/// 78-летний профессор из Стокгольма вспоминает и пересматривает разочарования своей долгой жизни. Вместе с женой сына он едет на машине на вручение почетной докторской степени, посещая по пути места, где был молод, встречая разных людей и старых знакомых, вспоминая сны и былое.

/// В Швеции «Земляничная поляна» — жаргонное название психиатрических больниц.

Как и многие другие картины Бергмана, эта во многом автобиографическая.

Музыка к «Земляничной поляне» была написана Эриком Нордгреном несколькими годами ранее — для фильма Бергмана «Летняя игра» (1951).

/// «Бодиль» за лучший европейский фильм в Дании в 1958 году, главная премия и приз за лучшую мужскую роль на МКФ в Мар-дель-Плата в 1959 году, премия Национального совета обозревателей в США за лучшую иностранную ленту и мужскую роль в 1959 году, «Серебряная лента» лучшему режиссёру иностранной ленты в Италии в 1960 году, приз журнала «Кинема Дзюнпо» за лучшую иностранную картину в Японии в 1962 году.

Венецианский кинофестиваль, 1958:
- Премия итальянских критиков - параллельные секции

Берлинский кинофестиваль, 1958:
- Золотой Медведь
- Приз международной ассоциации кинокритиков (ФИПРЕССИ)

Золотой глобус, 1960:
- Лучший иностранный фильм — «Швеция»

/// Рейтинг: IMDb 8.20 Кинопоиск 8.01

#Бергман #Шёстрём #Андерссон #Сюдов #Венеция #Берлинале #Швеция
29112 «Дикая планета» | La Planete Sauvage, 1973

Режиссер: Рене Лалу

по роману Стефана Вуля «Серийный выпуск омов» (Oms en série, 1957).

/// #фантастика #анимационный #экранизация

/// Франция, Чехословакия

/// в ролях: Дженнифер Дрэйк, Эрик Боген, Жан Топар, Жан Вальмонт, Сильви Ленуар, Мишель Шаан, Ив Барсак, Юбер де Лаппаран, Жерар Эрнандес

/// Где-то в глубинах космоса затерялась странная планета Игам. Правят ею драги — гигантские голубые существа с красными глазами, обладающие сверхвысоким уровнем развития. Кроме них на Игаме живут омы, розовотелые миниатюрные гуманоиды — одомашненные игрушки драгов.

Постепенно на Игаме разворачивается борьба угнетенных омов против своих хозяев-гигантов за теплое место под тусклым солнцем, за жизнь и свободу. В итоге драги решают полностью уничтожить омов.

/// Слово «омы» (oms) — угнетенные существа из мультфильма — происходит от французского «hommes», т. е. люди.

/// Каннский кинофестиваль, 1973:
- Специальная премия

/// Рейтинг: IMDb 7.80 Кинопоиск 7.89

#Лалу #Дрэйк #Боген #Канны #анимация #Франция
29106 «Насилие в полдень» («Дневной демон», «Демон, возникающий средь бела дня») | 白昼の通り魔, 1966 (рус. субтитры)

Режиссер: Нагиса Осима

/// #драма

/// Япония

/// в ролях: Хидэо Кандзэ, Хидеко Кавагути, Наруми Каясима, Тэруко Киси, Хосэй Комацу, Акико Кояма, Кэй Сато, Риоко Такахара

/// Молодая служанка Сино встречает на пороге дома Эйсукэ, своего давнего знакомого из родной деревни. Связав Сино, мужчина убивает хозяйку дома и скрывается. Прибывшая на место преступления полиция объявляет, что по всем признакам это так называемый «полуденный насильник», давно совершающий преступления по всей Японии. 

/// Рейтинг: IMDb 7.20 Кинопоиск 7.12

#Осима #Япония
29094 «Один против всех» | Seul contre tous, 1998 (рус. субтитры)

Режиссер: Гаспар Ноэ

/// #драма #криминал

/// Франция

/// в ролях: Филипп Наон, Бландин Ленуар, Фрэнки Пэйн, Мартина Одрен, Жан-Франсуа Роже, Гийом Никлу, Оливье Доран, Айса Джабри, Серж Фори, Пауле Абекассис

/// Главный герой мясник. Его так и зовут Мясник. От него ушла жена и он остался со своей дочерью, в которую влюблен до беспамятства. Он начал трогать её ещё с четырехлетнего возраста. Девочка была необычной и в 4 года у неё пошли месячные, когда та находилась под присмотром друга мясника. Мясник, подумав что его дочь изнасиловали, разрезал своему другу лицо бритвой, за что сел в тюрьму…

/// Каннский кинофестиваль, 1998:
- Приз компании «Мерседес-Бенц»

/// Рейтинг: IMDb 7.50 Кинопоиск 6.70

#Ноэ #Наон #Ленуар #Канны #Франция
29085 «Лето с Моникой» | Sommaren med Monika, 1953

Режиссер: Ингмар Бергман

по роману П. А. Фогельстрёма

/// #драма #мелодрама

/// Швеция

/// в ролях: Харриет Андерссон, Ларс Экборг, Дагмар Эббесен, Аке Фриделль, Наэми Брисе, Оке Грёнберг, Сигге Фюрст, Джон Хэррисон, Георг Скарстедт

/// Двое молодых людей — Харри и Моника — вырываются на свободу. Они любят друг друга и убегают от надоевшей им реальности на природу: фьорды, тихие бухты, утесы, прогулки на лодке. Но надолго ли?

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 7.60

#Бергман #Андерссон #Экборг #Швеция
29070 ДЕСЯТЫЙ MOVIEBAND В МОСКВЕ | с 20 апреля по 20 июня 
(www.movieband.ru)

Что такое MovieBand? 

Это съемки, сотрудничество, дружба, питчинги, фотосессии и съемки – то есть два месяца невероятного приключения в Москве для всех тех, кто живет кино и кому близок дух indie и DIY. 

В этот раз основной упор на игровое кино и концептуальную рекламу. 

Подробнее можно почитать здесь www.movieband.ru. К слову, предыдущие участники со своими работами дебютировали на фестивалях: Флаэртиана (Россия), Luksuz (Словения), Golden Frames (Индия), LJFFF (Калифорния). На весенний поток есть 5 мест. 

По вопросам оплаты и участия: e-mail: movieband2015@gmail.com, www.movieband.ru
29060 «Первая ночь покоя» | La prima notte di quiete, 1972

Режиссер: Валерио Дзурлини

/// #драма

/// Италия, Франция

/// в ролях: Ален Делон, Джанкарло Джаннини, Соня Петровна, Ренато Сальватори, Алида Валли, Адальберто Мария Мерли, Николетта Рицци, Сальво Рандоне, Леа Массари

/// Даниеле Доминичи, разочаровавшийся в жизни профессор филологии, который преподает в лицее в Римини, безнадежно влюбляется в молодую девушку Ванину, свою ученицу. Она тоже любит Даниеле, но предпочитает остаться с более сильным, решительным, богатым, хотя порочным и развратным мужчиной.

/// Рейтинг: IMDb 7.40 Кинопоиск 7.73

#Дзурлини #Делон #Джаннини #Италия
29044 «Клык» | Κυνόδοντας, 2009 (рус. субтитры)

Режиссер: Йоргос Лантимос

/// #драма

/// Греция

/// в ролях: Кристос Стергиоглоу, Мишель Вэлли, Аггелики Папоулья, Христос Пассалис, Мари Тсони, Анна Калаицидоу, Стив Крикрис, Сисси Петропулу, Александр Вулгарис

/// В доме на окраине города живут мать, отец и трое детей. Дом окружен высоким забором, за который дети никогда не выходили. Они растут, развлекаются, учатся и играют так, как считают нужным их родители, не испытывая никакого влияния со стороны. Они верят, что самолеты, пролетающие над ними, игрушечные, а «зомби» — это название желтого цветочка.

Войти в дом из внешнего мира может только Кристина. В компании главы семейства она работает охранником. Ее приглашают для того, чтобы сын с ее помощью удовлетворял свои сексуальные потребности. Взрослые дети знают главный закон семьи: «нельзя покинуть дом, до тех пор, пока у тебя не выпадет правый клык». Они уже давно живут в ожидании этого момента, не подозревая, что он не наступит никогда.

/// Каннский кинофестиваль, 2009:
- Особый взгляд Каннского кинофестиваля

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 6.20

#Клык #Лантимос #Стергиоглоу #Вэлли #Канны #Греция
29028 «Взгляд Улисса» («Взгляд Одиссея») | Το Βλέμμα του Οδυσσέα, 1995

Режиссер: Тео Ангелопулос

/// #драма

/// Греция, Франция, Италия, Германия, Великобритания, Югославия, Босния-Герцеговина, Албания, Румыния

/// в ролях: Харви Кейтель, Эрланд Юзефсон, Майя Моргенштерн, Танассис Венгос, Йоргос Михалакопулос, Костас Сантас, Дора Воланаки, Мания Пападимитру, Гиоргос Констас

/// После 35 лет отсутствия на родину в Грецию возвращается знаменитый кинорежиссер. Но по завершении шумной премьеры своего последнего творения он неожиданно отправляется в путешествие по Балканам с целью отыскать три киноролика режиссера Янакиса, которые предположительно могут являться первыми греческими фильмами.

/// Входит в список ста величайших фильмов по версии журнала «Тime ».

/// «Серебряная лента» в Италии лучшему иностранному режиссёру, приз Французского синдиката критиков за лучший иностранный фильм (поровну с картиной «Земля и свобода»).

Каннский кинофестиваль, 1995:
- Гран-при жюри
- Приз международной ассоциации кинокритиков (ФИПРЕССИ)

Европейская киноакадемия, 1995:
- Премия международной ассоциации кинокритиков (ФИПРЕССИ)

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 7.34

#Ангелопулос #Кейтель #Моргенштерн #Канны #Греция
29023 «Индустриальная симфония №1: Сон девушки с разбитым сердцем» (TV) | Industrial Symphony No. 1: The Dream of the Broken Hearted, 1990

Режиссер: Дэвид Линч

/// #драма #музыка

/// США

/// в ролях: Лора Дерн, Николас Кейдж, Джули Круз, Лиза Джиобби, Феликс Бласка, Майкл Дж. Андерсон, Андре Бадаламенти, Джон Белл, Уорик Брайт

/// В этой музыкальной фантазии Дэвид Линч экспериментирует над формой, импровизирует при помощи камеры, света, цвета и постановочных эффектов. Центральный мотив разбитого сердца своеобразно экранизирован в виде сна или подсознательных ощущений отвергнутой девушки. Сюрреалистические видения разворачиваются на фоне загадочных сооружений. Музыка Анджело Бадаламенти на тексты самого Линча лишь усиливают эффект мрачности и таинственности.

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск 7.42

#Линч #Дерн #Кейдж #Круз #Бадаламенти #США
29012 «Жилец» | Le locataire | The Tenant, 1976

Режиссер: Роман Полански

по мотивам романа Роланда Топора «Призрачный жилец» (Le Locataire Chimerique, 1964)

/// #драма #триллер #детектив #экранизация

/// Франция

/// в ролях: Роман Полански, Изабель Аджани, Мелвин Дуглас, Джо Ван Флит, Бернар Фрессон

/// Скромный конторский служащий Трелковский решает сменить место проживания и переехать на новое место. Он снимает квартиру в обветшалом здании с недружелюбными соседями. От консьержки он узнает, что предыдущая квартирантка, Симона, покончила с собой, выбросившись из окна. Со временем Трелковский начинает всё больше и больше думать о ней, стараясь узнать как можно больше подробностей. Вскоре он начинает винить соседей в её гибели.

/// Несмотря на то, что в британский кинопрокат фильм вышел без каких-либо сокращений, британская видеоверсия 1986 года содержала «купюру»: были вырезаны 6 секунд экранного времени из эпизода, в котором Трелковский и Стелла смотрят фильм в кинотеатре. А именно — были удалены несколько появляющихся на экране кинотеатра кадров фильма Роберта Клауза «Выход Дракона» (1973) с Брюсом Ли в главной роли. Дело в том, что в этих кадрах фигурировали нунчаки — оружие, официально запрещенное в Европе.

Филиппа Сарда, написавшего музыку к фильму, можно увидеть в камео — он сыграл мужчину, пристально смотрящего на Трелковского в кинотеатре.

Идея использовать стеклянную гармонику пришла в голову композитору Филиппу Сарду после того, как он случайно увидел, что Роман Полански, сидя за столиком в ресторане, имитировал движение пальцев при игре на бокалах.

«Оглядываясь назад, я понимаю, что безумие Трелковского выявляется недостаточно постепенно, что галлюцинации возникают слишком неожиданно. Где-то посередине фильма происходит неприемлемое изменение тональности. Даже утонченные киноманы не любят смешения жанров. Трагедия должна оставаться трагедией. Комедия же, если она переходит в драму, почти всегда обречена на провал» (Роман Полански)

/// Рейтинг: IMDb 7.80 Кинопоиск 7.80

#Жилец #Полански #Аджани #Франция
29005 Топ-8 ожидаемых мелодрам/драм весны 2017:

- Манчестер у моря / Manchester by the Sea
- Скрижали судьбы / The Secret Scripture

� [club29265743|Открыть и посмотреть весь список в источнике...]
28997 «Так далеко, так близко!» («Небо над Берлином 2») | In weiter Ferne, so nah!, 1993

Режиссер: Вим Вендерс

/// #фэнтези #драма

/// Германия

/// в ролях: Отто Зандер, Бруно Ганц, Настасья Кински, Питер Фальк, Уильям Дефо, Лу Рид, Мартин Ольберц, Алин Краевский, Моника Хансен, Рюдигер Фоглер, Хайнц Рюманн, Тильманн Вирциг, Ханнс Цишлер

/// Немецкая столица глазами спустившихся с небес ангелов, которые не просто беспристрастно наблюдают за жизнью горожан, но и вторгаются в нее самым неожиданным образом.

/// В фильме снимается президент СССР — Михаил Горбачёв, который играет самого себя.

В одном из эпизодов снялась Йелла Роттландер. В последний раз до этого она снималась в кино в 1970-х годах (ещё ребёнком), в том числе играла главную роль в раннем фильме Вендерса «Алиса в городах» (1974). Тогда её партнёром по фильму был Рюдигер Фоглер в роли Филиппа Винтера. В «Так далеко, так близко!» она играет ангела персонажа, которого тоже зовут Филипп Винтер, и которого снова играет Рюдигер Фоглер.

Фильм стал источником вдохновения для видеоклипа «Stay (Faraway, So Close!)» рок-группы U2, который также снял Вендерс.

/// Каннский кинофестиваль, 1993:
- Большой приз жюри

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 7.54

#Вендерс #Зандер #Ганц #Кински #Фальк #Дефо #Канны
28993 «Пианино» | The Piano, 1993

Режиссер: Джейн Кэмпион

/// #драма

/// Австралия, Новая Зеландия, Франция

/// в ролях: Холли Хантер, Харви Кейтель, Сэм Нилл, Анна Пэкуин

/// Середина 19-го века. Немая Ада вместе с маленькой дочерью и любимым пианино покидает родную Шотландию и переезжает на другой конец света, в Новую Зеландию, где ее ждет будущий муж Стюарт. Он отказывается доставить в дом пианино, которое остается брошенным на берегу. Ада, не говорящая с шести лет, все же показывает мужу всю глубину своего гнева. Для этой сильной женщины молчание далеко не знак согласия.

/// Первоначально Джейн Кэмпион планировала сделать картину об истории нескольких хозяев инструмента, переходящего из рук в руки. Но по мере работы над сценарием она пришла к выводу, что одной сюжетной линии картине вполне хватит.

За фильм «Пианино» Джейн Кэмпион получила «Золотую пальмовую ветвь» в Каннах, став первой женщиной-режиссёром, удостоенной этой награды.

/// Оскар, 1994:
- лучшая женская роль (Холли Хантер)
- лучшая женская роль второго плана (Анна Пэкуин)
- лучший сценарий

/// Каннский кинофестиваль, 1993:
- Серебряная премия за лучшую женскую роль (Холли Хантер)
- Золотая пальмовая ветвь

Британская академия, 1994:
- Лучшая женская роль (Холли Хантер)
- Лучшая работа художника-постановщика
- Лучшие костюмы

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 7.80

#Кэмпион #Хантер #Кейтель #Оскар #Канны #Австралия
28984 «Беги, Лола, беги» | Lola rennt, 1998

Режиссер: Том Тыквер

/// #триллер #криминал

/// Германия

/// в ролях: Франка Потенте, Мориц Бляйбтрой, Херберт Кнауп, Нина Петри, Армин Роде

/// Лола и Манни живут в Берлине и безумно любят друг друга. И когда Манни — маленький курьер большого бандита — теряет сумку с деньгами своего босса, спасти его может только Лола.

Но на то, чтобы раздобыть совсем не маленькую сумму в сто тысяч марок, у девушки есть только 20 минут. Каждая секунда может означать разницу между жизнью и смертью. Так что, как следует отдышитесь и приготовьтесь к головокружительной и опасной пробежке в компании со стремительной Лолой. В пути вас ждет не один сюрприз.

/// В сумке находились настоящие 100,000 немецких марок — гонорар Франки и Морица за фильм. По мнению режиссера это должно было добавить неподдельной тревоги артистам во время съемок.

/// Приз Эрнста Любича, 6 Федеральных премий I степени — за фильм, режиссуру, второплановые мужскую (Херберт Кнауп) и женскую (Нина Петри — и за участие в ленте «Я прекрасен?» / Bin Ich Schön?) роли, операторскую работу, монтаж (Матильда Бонфуа — Mathilde Bonnefoy), а также приз немецкой публики, приз «Независимый дух» за лучший иностранный фильм в США по итогам 1999 года.

Британская академия, 2000:
- Лучший фильм на иностранном языке

Сандэнс, 1999:
- Приз зрительских симпатий - Программа «Мировое кино»

/// Рейтинг: IMDb 7.80 Кинопоиск 7.53

#LolaRennt #Тыквер #Потенте #Бляйбтрой #Германия
28981 «Невероятная правда» | The Unbelievable Truth, 1989

Режиссер: Хэл Хартли

/// #драма #комедия #мелодрама

/// США

/// в ролях: Эдриенн Шелли, Роберт Джон Бёрк, Крис Кук, Джулия МакНил, Кэтрин Мейфилд, Гэри Соэр, Марк Чандлер Бэйли, Дэвид Хили, Мэтт Мэллой, Иди Фалько

/// Джош Хаттон — досрочно выпущенный заключенный. Он возвращается в свой район, ведь больше ему некуда идти. Подробности его преступления все трактуют по-разному. Его преследуют кошмары прошлого: смерть подружки, тюремный срок за убийство во время ссоры отца девушки. Хаттон в шоке и не способен начать новую жизнь. Встреча с Одри Хьюго, школьницей старших классов, многое меняет. Отец Одри, владелец гаража, нанимает Джоша как талантливого механика. Одри и Джош испытывают друг к другу взаимное влечение…

/// Первый полнометражный фильм Хэла Хартли.

/// Рейтинг: IMDb 7.50 Кинопоиск 7.22

#Хартли #Шелли #Берк #Кук #США
28972 «Сочувствие господину Месть» | 복수는 나의 것, 2002

Режиссер: Пак Чхан Ук

/// #триллер #драма #криминал

/// Южная Корея

в ролях: Сон Кан Хо, Син Ха Гюн, Пэ Дуна, Чжи-ын Лим, Хан Бо Бэ, Ким Се Дон, Ли Дэ Ён, Масаси Фудзимото, Ки Джу Бон

История глухонемого Рю и его сестры, которой нужно пересадить почку. Начальник Рю, Пак, только что уволил его, и Рю со своей подружкой решают похитить дочь Пака, чтобы на полученный выкуп сделать трансплантацию. Но все идет катастрофически не так, и ситуация очень скоро перерастает в лавину насилия и мести…

/// Поначалу Чхан-Ук Пак хотел сделать, чтобы цвета в картине постепенно пропадали, и фильм превращался в чёрно-белый к финальной сцене.

После успеха «Объединённой зоны безопасности» Чхан-Ук Паку дали карт-бланш на съёмки любого фильма, который ему хочется, и он решил снять кино о мести, которую считает самой интересной темой на Земле. Он долго искал сценарий, а потом решил вернуться к своей старой идее, и написать сценарий самому.

Оригинальное корейское название означает «Мстить буду я», но для международного проката название поменяли, чтобы фильм не путали с другой японской картиной с аналогичным названием.

Сценарий картины был написан за 20 часов непрерывной работы.

Рейтинг: IMDb 7.70 Кинопоиск 7.40

#ПакЧханУк #Корея
28964 [club67277242|JEFFREY'S COFFEE] НА МАРОСЕЙКЕ
7-8 АПРЕЛЯ С ПЯТНИЦЫ НА СУББОТУ КИНОНОЧЬ ПЕДРО АЛЬМОДОВАРА �

СКИДКА ЗА РЕПОСТ!

В его фильмах всегда иронически обыгрываются штампы, эмоции героев на пределе, а количество диких событий зашкаливает.

Мы смотрим:

– Живая Плоть
– Возвращение
– Кожа в которой я живу

В стоимость входит: попкорн, кофе, лимонады, чай и сладости
Адрес: Китай-город, Маросейка 15
Начало: 23:55
Цена: 500 рублей, ЗА РЕПОСТ В ГРУППЕ – 350 рублей.

(Покажи бариста в киноночь. В день киноночи репост возможно сделать до 21:00)

#jeffreyscoffee #jeffreyscinema
28955 «Жить своей жизнью» | Vivre sa vie, 1962

Режиссер: Жан-Люк Годар

/// #драма

/// Франция

/// в ролях: Анна Карина, Сади Реббо, Андре С. Лабарт, Гилейн Шлюмберже, Жерар Хоффман, Моник Мессин, Поль Павель, Димитри Динефф, Петер Кассовиц

/// Фильм, состоящий из двенадцати эпизодов («сцен»), повествует о молодой женщине Нане. Она хочет жить своей жизнью, быть независимой и свободной, однако сталкивается с банальными материальными трудностями. Свобода оказывается лишь иллюзией: чтобы выжить, человеку приходится продавать себя.

/// В «Жить своей жизнью» Годар заимствовал эстетику cinéma vérité, которая сочетала в себе документальное и игровое кино. Этот прием был очень модным в то время. Фильм отличается от многих других творений новой волны, будучи снят тяжелой камерой Митчелл в отличие от ранних картин Годара. Оператором выступил Рауль Кутар.

В кинотеатре Нана смотрит фильм Карла Теодора Дрейера «Страсти Жанны д`Арк» (1928).

Весь сценарий фильма умещался на одной странице, где была зафиксирована последовательность эпизодов. Текст заранее не был написан, и актёры говорили то, что соответствует ситуации.

В 12-й части фильма молодой человек читает рассказ Эдгара Алана По «Овальный портрет».

/// Венецианский кинофестиваль, 1962:
- Специальный приз жюри
- Кубок Пазинетти

/// Рейтинг: IMDb 8.10 Кинопоиск 7.96

#Годар #Карина #Реббо #Кассовиц #Венеция #Франция
28943 «Остров» | 섬, 2000

Режиссер: Ким Ки Дук

/// #драма

/// Южная Корея

/// в ролях: Ким Ю-сок, Со Джон, Со Вон, Чо Джэ-хён, Чан Хан-сон, Ким Ё-джин

/// По безмятежной глади озера дрейфуют плавучие рыбацкие домики, их хозяйка, загадочная и молчаливая Хи-джин, днем продает рыбакам еду, а ночью — свое тело. Она покорно терпит издевательства своих гостей, не подозревающих, что их жизнь целиком зависит от ее воли и капризов.

/// Фильм содержит сцены насилия, которые были негативно восприняты зрителями во время премьеры на 57-м Венецианском кинофестивале. Во время первых просмотров некоторых зрителей тошнило, другие падали в обморок.

/// Главный приз на МКФ фантазийного кино в Брюсселе, специальная премия и приз за женскую роль на МКФ фантазийного кино в Ситжесе — все в 2001 году.

Венецианский кинофестиваль, 2000:
- Премия Сети продвижения азиатского кино - особое упоминание

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск 7.19

#Остров #КимКиДук #Венеция #Корея
28930 «Человек-слон» | The Elephant Man, 1980

Режиссер: Дэвид Линч

на основе книг Фредерика Тривза «Человек-слон» и Эшли Монтегю «Человек-слон: Этюд о человеческом достоинстве» (The Elephant Man: A Study in Human Dignity)

/// #драма #биография

/// США, Великобритания

/// в ролях: Энтони Хопкинс, Джон Хёрт, Энн Бэнкрофт, Джон Гилгуд, Уэнди Хиллер, Фредди Джонс, Майкл Элфик, Ханна Гордон, Хелен Райан

/// Доктор Тривз находит Меррика в викторианском «фрик-шоу», куда Меррика нанял меркантильный делец Байтс. Внешность Меррика настолько ужасающая, что ему приходится носить просторное одеяние, вроде мешка, чтобы никто не увидел его пугающих наростов по всему телу. Кроме того, Байтс считает, что Меррик умственно неполноценен. Несмотря на то, что человек-слон главный номер его представления, он относится к нему весьма жестоко. Тривза заинтересовал этот «экспонат» цирка, и он хочет выкупить Меррика у Байтса для того, чтобы обследовать его в больнице и прочитать лекцию о нём.

/// В эпизоде, когда Джона преследует разъяренная толпа, в массовке, спускающейся за героем в подземный переход, можно заметить Дэвида Линча.

Грим Джона Херта был создан на основе представленного в Королевской больнице Лондона заспиртованного тела Джозефа Меррика. Накладка грима каждый день занимала 12 часов.

Медики до сих пор спорят насчет природы уродства Джозефа Меррика. Большинство ученых считает, что он страдал от синдрома Протея, который вызывает необычный рост головы, костей и кожи. Но, возможно, Меррика поразил нейрофиброматоз — редчайшее заболевание, которое может также вызывать деформацию костей и рост доброкачественных образований.

Продюсер Мел Брукс, известный главным образом как комедиограф, намеренно убрал своё имя из титров, чтобы у зрителя не сложилось превратного мнения о фильме.

/// главный приз на МКФ в Авориазе в 1981 году.

Сезар, 1982:
- Лучший фильм на иностранном языке

Британская академия, 1981:
- Лучший фильм
- Лучшая мужская роль (Джон Хёрт)
- Лучшая работа художника-постановщика

/// Рейтинг: IMDb 8.20 Кинопоиск 8.10

#Линч #Хопкинс #Херт #Гилгуд #Сезар #США
28926 ЯПОНСКИЙ КИНОКОНЦЕРТ В АННЕНКИРХЕ

8 апреля 19-00 (суббота)

Показ шедевра японского кино в живом сопровождении ансамбля традиционной японской музыки в опаленных пожаром стенах лютеранской церкви Святой Анны Анненкирхе на Кирочной улице дом 8 в бывшем кинотеатре Спартак.

В программе вечера:

- показ фильма "Голый Остров" 1960 год реж. Канэто Синдо

- музыкальное сопровождение: Андрей Жилин (японская флейта) и солисты ансамбля традиционной японской музыки Wa On при Московской государственной консерватории им. П.И. Чайковского (г. Москва) и дуэт Два Бамбука (г. Санкт-Петербург)

- Обсуждение увиденного и услышанного с музыкантами и участниками киноконцерта

Стоимость: пожертвование на восстановление церкви 350 руб.

Информация по телефону: 8-911-247-74-33.

28918 «Пи» | Pi, 1998

Режиссёр: Даррен Аронофски

/// #триллер #драма

/// США

/// в ролях: Шон Гуллет, Марк Марголис, Бен Шенкман, Памела Харт, Стивен Перлман, Самия Шоаб

/// Одарённый учёный Макс Коэн, протагонист и ненадёжный рассказчик произведения, занимается теорией чисел и верит, что всё в природе можно постичь через числа. Он способен в уме проводить арифметические вычисления с большими числами, чем впечатляет Дженну — девочку с калькулятором, живущую в том же многоквартирном доме. Макс страдает от приступов мигрени, а также паранойи, галлюцинаций и социофобии. Он ведёт замкнутый образ жизни и ни с кем не общается, за исключением своей дружелюбной соседки Дэви и своего старого наставника, учёного Сола Робсона.

/// Бюджет фильма составил всего 60 тысяч долларов, большую часть из которых составили 100-долларовые взносы друзей и родственников Даррена Аронофски. Поэтому когда картина была продана студии Артисан за 1 миллион долларов, каждый из вложивших 100 долларов получил назад по 150.

Фильм снимался прямо на улицах Нью-Йорка, без ограждения и предварительного согласования с властями, поэтому кто-то из съёмочной группы всё время должен был стоять часовым, чтобы предупредить о приближении полиции.

Человеческий мозг, наблюдаемый в фильме, — настоящий. Режиссер картины Даррен Аронофски старался, чтобы все выглядело реалистично.

Фотографа, преследующего Макса в метро, сыграл Клинт Мэнселл, автор музыки к фильму.

/// Рейтинг: IMDb 7.50 Кинопоиск 7.55

#Пи #Аронофски #Гуллет #США
28913 «Седьмая печать» | Det sjunde inseglet, 1957

Режиссер: Ингмар Бергман

на основе собственной пьесы «Роспись по дереву» (Trämålning)

/// #фэнтези #драма #притча

/// Швеция

/// в ролях: Гуннар Бьёрнстранд, Бенгт Экерот, Нильс Поппе, Макс фон Сюдов, Биби Андерссон, Инга Гилль, Мод Ханссон, Инга Ландгре, Гуннель Линдблум

/// В середине XIV века рыцарь Антониус Блок и его оруженосец возвращаются после десяти лет крестовых походов в родную Швецию. Блок устал от жизни, и не видит вокруг себя ничего, ради чего стоило бы продолжать влачить свое существование. Но прежде он хочет убедиться в том, что Бог — есть.

/// Название взято из «Откровения Иоанна Богослова».

Последние две минуты фильма представляют собой чистую импровизацию. Актёры уже отыграли всю финальную сцену, когда Бергман заметил на небе облако необычной формы. Он велел труппе вновь надеть костюмы и снял новый вариант заключительной сцены с одного дубля.

/// «Серебряная лента» лучшему режиссёру иностранной картины в Италии в 1960 году, приз испанских кинокритиков за лучший иностранный фильм в 1962 году.

Каннский кинофестиваль, 1957:
- Особый приз жюри

/// Рейтинг: IMDb 8.20 Кинопоиск 8.05

#Бергман #Бьёрнстранд #Экерот #Сюдов #Канны #Швеция
28907 «Пять вечеров», 1978

Режиссер: Никита Михалков

по мотивам пьесы Александра Володина «Пять вечеров» (1959)

/// #драма #мелодрама

/// СССР

/// в ролях: Станислав Любшин, Людмила Гурченко, Игорь Нефедов, Лариса Кузнецова, Александр Адабашьян, Валентина Теличкина, Нина Тер-Осипян

/// Зимним вечером Ильин, приехавший в город на несколько дней и сидящий в гостях у знакомой девушки Зои, вдруг замечает из окна знакомый дом. В этом доме он 18 лет назад, ещё до войны, снимал комнату у одной женщины. Он уходит от Зои (как ему кажется, на пятнадцать минут), чтобы узнать, живёт ли ещё там эта женщина.

/// Фильм считается цветным, хотя основная его часть показана в чёрно-белом варианте, подчёркивающем стилистику конца 1950-х.

/// Рейтинг: IMDb 7.80 Кинопоиск 8.05

#Михалков #Любшин #Гурченко #СССР
28891 «Состояние исступления» («Адская кухня») | State of Grace, 1990

Режиссер: Фил Джоану

/// #триллер #криминал

/// Великобритания, США

/// в ролях: Шон Пенн, Гари Олдман, Эд Харрис, Робин Райт, Джон Туртурро, Бёрджесс Мередит, Р.Д. Колл, Джо Витерелли, Джон Си Райли

/// Терри вырос в Адской кухне, небольшом ирландском квартале в западной части Манхэттена. Вернувшись в Нью-Йорк после десятилетнего отсутствия, он встречает своего лучшего друга детства Джеки, чей брат Фрэнки стал боссом ирландской мафии, а сестра Кэтлин, первая любовь Терри, превратилась в очаровательную женщину.

Не вполне доверяя Терри, Фрэнки все-таки поручает ему вместе с Джеки выколачивать дань с местных торговцев. Никто еще не знает, что Терри — полицейский, работающий под прикрытием. И Терри мучительно разрывается между дружбой с Джеки, любовью к Кэтлин и необходимостью выполнить свой долг, упрятав Фрэнки за решетку.

/// Многие эпизоды основаны на воспоминаниях и признаниях различных нью-йоркских гангстеров.

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 7.28

#Джоану #Пенн #Олдман #Харрис #Великобритания
28886 «В прошлом году в Мариенбаде» («Прошлым летом в Мариенбаде») | L'année dernière à Marienbad, 1961

Режиссер: Ален Рене

/// #драма #детектив

/// Франция, Италия

/// в ролях: Дельфина Сейриг, Джорджио Альбертацци, Саша Питоефф, Франсуаз Бертен, Люси Гарсиа-Виль, Элена Корнель, Франсуаза Спира, Карин Тоше-Миттлер, Пьер Барбо

/// Действие разворачивается в французском отеле. Молодой человек пытается убедить девушку, что в прошлом году они уже встречались в саду Фредериксбурга. Но девушка не то, что не помнит этого человека, она даже не знает, была ли эта встреча в Фредериксбурге или Мариенбаде. Молодой человек описывает момент их встречи. Рассказывает, что она едва не отдалась ему, но передумала в последнюю минуту. Они тогда договорились встретиться здесь через год, чтобы проверить, как сильны их чувства.

/// Сценарий фильма написал известный французский писатель Ален Роб-Грийе.

Визуальный ряд и персонажи картины были использованы в клипе «To The End» (1994) британской группы «Blur». Видео представляет собой переснятые сцены из фильма Алена Рене, сопровождаемые абсурдными английскими субтитрами. В роли Икс в клипе снялся вокалист «Blur» — Дэймон Элбарн.

Несмотря на то, что в своём предисловии к изданному в виде книги сценарию Ален Роб-Грийе заверяет, что города «Мариенбад» никогда не существовало на карте, Мариенбад существует и сейчас. Это город-курорт в Чехии, и местные жители называют его «Марианске Лазне».

Самый знаменитый кадр фильма — вид на парк, открывающийся героям при выходе из отеля: люди неподвижно стоят на широкой дорожке, проходящей через парк, и отбрасывают длинные тени, в то время как ни у деревьев, ни у статуй нет теней. Съёмка велась в яркий солнечный день, а для создания этого сюрреалистического эффекта тени людей были попросту нарисованы на земле.

/// Венецианский кинофестиваль, 1961:
- Золотой лев

/// Рейтинг: IMDb 7.90 Кинопоиск 7.94

#Рене #Сейриг #Альбертацци #Венеция #Франция
28880 «Забриски Пойнт» | Zabriskie Point, 1970

Режиссер: Микеланджело Антониони

/// #драма

/// США

/// в ролях: Марк Фрешетт, Дэрия Хэлприн, Пол Фикс, Г.Д. Спрэдлин, Билл Гэрауэй, Кэтлин Кливер, Род Тейлор, Майкл Л. Дэвис, Ли Дункан, Харрисон Форд

/// Двадцатилетние Марк и Дарья исполняют роль пары, встретившейся в Долине Смерти. Она — секретарша, которая работает над проектом своего босса в Фениксе, он — бывший студент, который угнал самолет. Они гуляют по безжизненной пустыне, выясняют, ради чего живут, забываются и занимаются любовью.

/// Фильм назван по местности «Забриски пойнт» в Долине Смерти.

Не вошедший в фильм 17-минутный отрывок, названный «The Violent Sequence», основную тему которого написал Ричард Райт, клавишник группы, позже стал основой для песни «Us & Them» со знаменитого альбома «the Dark Side of the Moon».

«Забриски-пойнт» оказался кассовым провалом: при бюджете в 7 млн долл. кассовые сборы ленты составили всего лишь 900 тыс. (в то время как предыдущий фильм Антониони «Фотоувеличение» при бюджете в 1,4 млн долл. собрал в мировом прокате 10,8 млн).

Консерваторы осуждали Антониони за сжигание американского флага, шериф Окленда обвинил режиссера в том, что тот приехал разжигать народные бунты, а управление штата начало следствие по делу о предполагаемом «анти-американизме».

Марк Фрешетт работал плотником. Был случайно замечен на улице Бостона, когда он вступил в перепалку с женщиной. Именно такой взрывной герой и нужен был для фильма, который задумал выдающийся мастер кино Микеланджело Антониони.

Дарья и Марк встречались и после съёмок фильма несколько лет.

Одним из сценаристов фильма была супруга Бернардо Бертолуччи Клэр Пиплоу.

В фильме в роли работника аэропорта снимался Харрисон Форд, но при монтаже все сцены с его участием были вырезаны.

В романе Виктора Пелевина «Омон Ра» главный герой, Омон Кривомазов, обманывает своего коллегу, фаната «Пинк Флойд», которому предстоит скорая смерть, говоря, что слышал саундтрек к фильму «Забриски-пойнт». Коллега умирает спокойно, а Омон в честь него называет «Забриски-пойнт» конечную точку его путешествия на Луну.

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск 7.58

#Антониони #Фрешетт #Хэлприн #Форд #США
28847 «Алиса» («Сон Аленки») | Neco z Alenky, 1970 (рус. субтитры)

Режиссер: Ян Шванкмайер

по мотивам сказки Льюиса Кэролла «Алиса в стране чудес» (Alice’s Adventures in Wonderland, 1865)

/// #фэнтези #экранизация

/// Чехословакия, Швейцария, Великобритания, Германия 

/// в ролях: Кристина Кохоутова, Камилла Пауэр

/// Когда Алиса следует за Белым Кроликом в Страну чудес, начинаются ее приключения в удивительном мире детских фантазий, она преодолевает многие опасности и спасает сказочную страну от злой Дамы Червей.

Объединяя методы мультипликации и живого действия, чешский аниматор Ян Шванкмайер создал шедевр кино, поразительно интерпретировав первоначальную идею классического рассказа Льюиса Кэррола.

/// Перевод оригинального названия — «Нечто от Аленки».

/// Рейтинг: IMDb 7.50 Кинопоиск 7.61

#Алиса #Шванкмайер #Кэролл #Чехословакия
28842 «Колено Клер» | Le genou de Claire, 1970

Режиссер: Эрик Ромер

/// #драма #мелодрама

/// Франция

/// в ролях: Жан-Клод Бриали, Аврора Корну, Беатрис Роман, Лоуренс Де Монахэн, Мишель Монтель, Жерар Фальконетти, Фабрис Лукини

/// Жизнь Жерома, интеллектуала средних лет, полностью подчинена разуму, а не сердцу. Французский дипломат, он помолвлен с женщиной, которую любит, но к которой не испытывает страсти. Во время отдыха на Французских Альпах, где прошло его детство, ему встречается подруга юности — писательница Аврора, которая знакомит его с 14-летней Лорой, проводящей здесь каникулы. Жерома забавляет чувство, которое начинает проявлять к нему Лора, пока он сам не начинает испытывать странное чувство к ее сестре — Клер. Но свою страсть он облекает в такую форму, в которой может удержать ее под контролем: искушение для него — дотронуться до ее колена.

/// Сан-Себастьян, 1971:
- Золотая раковина

/// Рейтинг: IMDb 7.80 Кинопоиск 7.50

#Ромер #Бриали #Роман #Корну #Франция
28834 «Мёртвые души», 1984 (TV)

Режиссер: Михаил Швейцер

по первому тому одноимённой поэмы Николая Васильевича Гоголя

/// #драма #комедия #история

/// СССР

/// в ролях: Александр Трофимов, Александр Калягин, Юрий Богатырев, Лариса Удовиченко, Тамара Носова, Виталий Шаповалов, Алексей Зайцев, Виктор Сергачев, Мария Виноградова, Иннокентий Смоктуновский

/// Авантюрист Чичиков скупает «мертвые души» — почивших крепостных, учтенных в качестве живых при последней ревизии. Помещики удивлены просьбами предприимчивого знакомца, но рады избавиться от обузы — ведь они платят налоги за учтенных в ревизских сказках крестьян как за живых. В дальнейшем Павел Иванович планирует совершить с купчими ряд махинаций и сказочно обогатиться. Но осуществиться его наполеоновским планам не суждено…

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 8.10

#Швейцер #Трофимов #Калягин #Смоктуновский #СССР
28818 «Женщина с пятью слонами» | Die Frau mit den 5 Elefanten, 2009

Режиссер: Вадим Ендрейко

/// #документальный

/// Швейцария, Германия

/// в кадре: Светлана Гайер, Анна Гётте, Ханнелор Хэйген

/// Пятью слонами героиня фильма Светлана Гайер, известная в Германии переводчица, называет пять романов Достоевского, которые она перевела на немецкий язык. Уникальная женщина, Светлана Гайер продолжает работать даже в свои 85 лет, иронизируя, что просто слишком стара, чтобы менять распорядок жизни. В ее жизнь вмешивались драматические события европейской истории. В сопровождении съемочной группы она впервые более чем за полвека решается на путешествие в город своего детства — Киев.

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 7.93

#Ендрейко #Гайер #Швейцария
28813 «Письмо к Элиа» | A Letter to Elia, 2010 (рус. субтитры)

Режиссеры: Кент Джонс, Мартин Скорсезе

/// #документальный

/// США

/// в кадре: Мартин Скорсезе, Элиа Казан

/// Сотканный из отрывков, кадров, чтений из автобиографии Казана, поздних его интервью и комментариев Скорсезе, «Письма к Элиа» приближают нас к пониманию, как рождается искусство, — смятение, воодушевление, преодоление; как творческий акт превращается в профессиональный режиссерский опыт.

/// Дополнительно: двадцатиминутное интервью с актерами, снимавшимися у Казана, и его женой.

/// Рейтинг: IMDb 7.70 Кинопоиск 7.27

#Скорсезе #Казан #США
28805 «Иди и смотри», 1985

Режиссер: Элем Климов

по мотивам произведений Алеся Адамовича «Хатынская повесть», «Партизаны» и «Каратели»

/// #драма #военный

/// СССР

/// в ролях: Алексей Кравченко, Ольга Миронова, Любомирас Лауцявичюс, Владас Багдонас, Юри Лумисте, Виктор Лоренц, Казимир Рабецкий, Евгений Тиличеев, Александр Берда

/// Картина основана на документальных фактах и обращается к «Хатынской повести» Адамовича. Авторами выбрано именно то место и те события, которые стали символом народной беды и страдания.

Флера — шестнадцатилетний мальчишка, откопавший среди обрывков колючей проволоки, ржавых пулеметных лент и простреленных касок карабин, и отправившийся в лес к партизанам. В начале фильма он совсем ребенок. В конце, пройдя через ужас карательной акции фашистов, становится взрослым, пугающе взрослым и даже — старым. Война исказила когда-то нежные, детские черты и превратила их в старческие морщины.

/// Премьера фильма «Иди и смотри» состоялась летом 1985 года на Московском международном кинофестивале, где он был удостоен «Золотого приза» и отмечен премией ФИПРЕССИ. В советский кинопрокат фильм вышел 17 октября 1985 года и по результатам 1986 года занял шестое место: его просмотрели 29,8 млн зрителей. В последующие три года фильм демонстрировался в одиннадцати странах, преимущественно европейских, но также был показан в Северной Америке и в Азии. По словам Климова, за рубежом фильм показался настолько шокирующим, что во время сеансов у кинотеатров дежурили кареты «скорой помощи», увозя слишком впечатлительных зрителей. На одном из обсуждений фильма встал пожилой немец и сказал: «Я солдат вермахта. Больше того — офицер вермахта. Я прошёл всю Польшу, Белоруссию, дошёл до Украины. Я свидетельствую: всё рассказанное в этом фильме — правда. И самое страшное и стыдное для меня — что этот фильм увидят мои дети и внуки». В 1985 году фильм был выдвинут от СССР в число претендентов на премию «Оскар» в номинации «Лучший фильм на иностранном языке», однако в итоге не был номинирован.

/// Главный приз в конкурсе детских фильмов на МКФ в Авеллино, специальная премия на МКФ в Трое.

ММКФ, 1985:
- Золотой приз
- Приз ФИПРЕССИ (конкурсная программа)

/// Рейтинг: IMDb 8.30 Кинопоиск 8.05

#Климов #Кравченко #Миронова #Лауцявичюс #СССР
28800 «Город звука» | Sound City, 2013

Режиссер: Дэйв Грол

/// #документальный #музыка

/// США

/// в кадре: Винни Эппис, Джо Баррези, Брайан Белл, Фрэнк Блэк, Джеймс Браун, Линдси Бакинхем, Майк Кэмпбелл, Тим Коммерфорд, Кевин Кронин, Риверс Куомо

/// Документальный фильм Дейва Грола об истории лос-анджелесской студии Sound City. Идея снять фильм пришла Гролу в 2011 после того, как в Ван Нойсе, штат Калифорния, закрылась студия Sound City. Он купил на распродаже оборудования студии пульт Neve, на котором записывались Metallica, Nine Inch Nails, Guns N’ Roses, Rage Against the Machine и многие другие легендарные коллективы (культовый альбом Nevermind группы Nirvana — в их числе).

/// Рейтинг: IMDb 7.80 Кинопоиск 7.88

#Грол #Nirvana #Metallica #США
28795 «Отель „Гранд Будапешт“» | The Grand Budapest Hotel, 2014

Режиссер: Уэс Андерсон

/// #комедия #детектив

/// США, Германия, Великобритания

/// в ролях: Рэйф Файнс, Тони Револори, Сирша Ронан, Эдриан Броуди, Уиллем Дефо, Ф. Мюррэй Абрахам, Джуд Лоу, Джефф Голдблюм, Харви Кейтель, Эдвард Нортон, Леа Сейду, Тильда Суинтон, Матьё Амальрик

/// Фильм рассказывает об увлекательных приключениях легендарного консьержа Густава и его юного друга, портье Зеро Мустафы. Сотрудники гостиницы становятся свидетелями кражи и поисков бесценных картин эпохи Возрождения, борьбы за огромное состояние богатой семьи и… драматических изменений в Европе между двумя кровопролитными войнами XX века.

/// В качестве декорации отеля «Гранд Будапешт» Уэс Андерсон использовал старый и выполненный в стиле ар-деко универмаг Karstadt, расположенный в Саксонии, в городке Герлиц, что на границе Германии, Чехии и Польши.

Тильду Суинтон гримировали по несколько часов, чтобы она приняла образ 84-летней вдовы.

Уэс Андерсон снял фильм в трех различных соотношениях сторон: 1,33, 1,85 и 2,35:1, которые соответствуют трём разным отрезкам времени. Разные пропорции кадра подсказывают зрителям, какой временной период на экране.

На самом деле, картина «Мальчик с яблоком» писалась не Иоганном Ван Хойтом младшим, как говорится в фильме, а небезызвестным английским портретистом Майклом Тэйлором, по заказу самого режиссера, Уэса Андерсона.

/// Оскар, 2015:
- Лучшие костюмы
- Лучший грим и прически
- Лучший саундтрек
- Лучшая работа художника-постановщика

Берлинский кинофестиваль, 2014:
- Серебряный Медведь - Гран-при жюри

/// Рейтинг: IMDb 8.10 Кинопоиск 7.85

#Андерсон #Файнс #Суинтон #Сейду #Дефо #Оскар #США
28786 «Марни» | Marnie, 1964

Режиссер: Альфред Хичкок

по одноименному роману Уинстона Грэма (1961)

/// #триллер #драма #детектив

/// США

/// в ролях: Типпи Хедрен, Шон Коннери, Мартин Габел, Луиз Лэтэм, Дайан Бэйкер, Алан Напье, Боб Суини, Милтон Зельцер, Генри Бекман

/// Главная героиня фильма — Марни Эдгар — живёт тем, что под вымышленным именем устраивается на работу в различные фирмы и затем, проработав там некоторое время, исчезает с деньгами компаний, не оставляя при этом никаких следов. Долгое время она была неуловима, но деловой партнёр одной из бывших жертв Марни — Марк Ратленд — разоблачает её, когда она устраивается к нему на работу. Однако он не сдаёт её полиции, а шантажирует, заставляя её выйти за него замуж. Он узнаёт о её комплексах: страхе перед мужчинами, сексом, грозами и красным цветом.

/// Во время съемок между Хичкоком и Типпи Хедрен возник конфликт, он грозился разрушить её карьеру. А вскоре режиссер сделал пятилетней дочери актрисы Мелани (будущей Мелани Гриффит) незабываемый подарок — куклу, которая изображала её маму, лежащую в маленьком гробике. Несмотря на это, Типпи Хедрен называет «Марни» любимым фильмом в своей карьере.

Камео режиссера — на пятой минуте Хичкок выходит из номера отеля и смотрит вслед удаляющейся по коридору Марни Эдгар (Типпи Хедрен) и слуге с покупками, а потом поворачивает голову к зрителям.

Фильм завершает трилогию фильмов о жертвах психопатических отклонений, начатую фильмами «Психо» (1960) и «Птицы» (1963).

/// Рейтинг: IMDb 7.20 Кинопоиск 7.62

#Марни #Хичкок #Хедрен #Коннери #США
28775 «Дурная кровь» | Mauvais sang, 1986

Режиссер: Леос Каракс

/// #фантастика #триллер #драма #криминал

/// Франция, Швейцария

/// в ролях: Мишель Пикколи, Жюльет Бинош, Дени Лаван, Ганс Мейер, Жюли Дельпи, Кэррол Брукс, Хьюго Прэтт, Мирей Перье, Серж Реджани

/// Париж. Ближайшее будущее. Двум пожилым гангстерам, Марку и Хансу, угрожает таинственная «Американка», которая требует от них выплаты большого долга. Они понимают, что если не вернут долг, то будут убиты. Марк и Ханс обращаются к Алексу — карточному шулеру, у которого «ловкие руки». Они предлагают ему рискованную сделку — выкрасть из лаборатории вакцину от страшного вируса STBO, который поражает тех, кто «занимается любовью без любви», и продать вакцину.

/// Фильм является второй частью «трилогии об Алексе», в которой главную роль сыграл актёр Дени Лаван — ровесник режиссёра, выступающий в трилогии в качестве его альтер-эго.

Сам Леос Каракс снялся в фильме в небольшом камео (человек, смотрящий из окна).

В небольшой роли (мать маленького ребёнка, которого Алекс встречает на улице) появляется также Мирей Перье — бывшая подруга Леоса Каракса, сыгравшая главную женскую роль в его первом фильме «Парень встречает девушку».

/// Берлинский кинофестиваль, 1987:
- Приз Европейской конфедерации художественного кино - почетное упоминание
- Приз Альфреда Бауэра

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 7.62

#Каракс #Пикколи #Бинош #Лаван #Берлинале #Франция
28770 «Один день из жизни Андрея Арсеньевича» | Une journee d'Andrei Arsenevitch, 2000 (рус. субтитры)

Режиссер: Крис Маркер

/// #документальный

/// Франция

/// в кадре: Андрей Тарковский

/// Мы видим Андрея Тарковского в последние дни его жизни. Рак прогрессирует, на лысеющей голове Тарковского появляется шарф. "Я в нем выгляжу как пират", со смехом говорит он. Тарковский снимает свой последний фильм "Жертвоприношение" (1986), а француз Крис Маркер с неподдельным интересом следит за процессом. Он перемешивает кадры из фильмов Тарковского с документальными кадрами Андрея Арсеньевича во время съемок и на смертном одре.

/// Рейтинг: IMDb 8.00 Кинопоиск -

#Маркер #Тарковский #Франция
28766 «Тегеран-43», 1980

Режиссеры: Александр Алов, Владимир Наумов

/// #драма #мелодрама #военный

/// СССР, Швейцария, Франция, Испания

/// в ролях: Наталья Белохвостикова, Игорь Костолевский, Армен Джигарханян, Клод Жад, Ален Делон, Курд Юргенс, Альберт Филозов, Жорж Жере, Глеб Стриженов, Николай Гринько

/// Действие картины развивается по двум сюжетным направлениям: в 1943 году и в 1970-е годы. Через весь фильм проходит история любви и расставания Андрея Бородина и француженки русского происхождения, переводчицы с персидского языка Мари Луни.

По заданию гитлеровского руководства в Тегеран накануне переговоров глав правительств трёх держав проникает группа террористов, возглавляемая агентом Шернером. Советским разведчикам, одним из которых является Андрей, предстоит обеспечить безопасность переговоров. В результате их усилий сложная террористическая операция со множеством отвлекающих ходов успешно предотвращается. Однако организатору покушения Шернеру и его главному подручному, наёмному убийце Максу Ришару удаётся уйти от возмездия.

/// Существуют свидетельства, что немцы действительно пытались провести в Тегеране операцию по уничтожению «Большой тройки», и она была блокирована советской разведкой.

Лейтмотив фильма — ставшая впоследствии известной песня «Une vie d’amour» в исполнении Шарля Азнавура.

/// ММКФ, 1981:
- Золотой приз

/// Рейтинг: IMDb 7.10 Кинопоиск 7.52

#Алов #Наумов #Белохвостикова #Джигарханян#Делон #СССР #Франция
28743 «Партнёр» | Partner, 1968 (русские субтитры)

Режиссер: Бернардо Бертолуччи

/// #драма

/// Италия

/// в ролях: Пьер Клементе, Тина Омон, Серджо Тофано, Джулио Чезаре Кастелло, Романо Коста, Антонио Маэстри, Марио Вентурини, Алессандро Кане, Джанпаоло Каповилла, Нинетто Даволи

/// Джакобе, молодой преподаватель литературы, увлечён театром жестокости Арто и пластическими возможностями киноэкспрессионизма. Он представлен зрителю читающим сценарий фильма «Носферату». Сознание главного героя, то и дело декламирующего манифесты Арто и Годара, постепенно распадается, а его тень обретает самостоятельное существование. Определить, где «настоящий» Джакобе, а где его копия, становится всё сложнее. Происходящее на экране начинает напоминать стандартную постановку театра жестокости.

/// Рейтинг: IMDb 6.40 Кинопоиск 7.03

#Partner #Бертолуччи #Клементе #Омон #Италия
28731 «Солярис», 1972

Режиссер: Андрей Тарковский

по мотивам одноимённого романа польского писателя-фантаста Станислава Лема

/// #фантастика #драма #экранизация

/// СССР

/// в ролях: Наталья Бондарчук, Донатас Банионис, Юри Ярвет, Владислав Дворжецкий, Николай Гринько

/// На космическую станцию, сотрудники которой давно и тщетно пытаются сладить с загадкой планеты Солярис, покрытой Океаном, прибывает новый обитатель, психолог Крис Кельвин, чтобы разобраться в странных сообщениях, поступающих со станции, и «закрыть» ее вместе со всей бесплодной «соляристикой». Поначалу ему кажется, что немногие уцелевшие на станции ученые сошли с ума. Потом он и сам становится жертвой жуткого наваждения: ему является его бывшая возлюбленная Хари, некогда на земле покончившая с собой.

/// Сначала книга, а потом и сам фильм, стали причиной нескольких ссор писателя Лема и режиссера Тарковского. В частности, писатель утверждал, что режиссер снял совсем не «Солярис», а «Преступление и наказание».

/// Каннский кинофестиваль, 1972 год :
- Большой приз жюри
- Приз международной ассоциации кинокритиков (ФИПРЕССИ)

/// Рейтинг: IMDb 8.10 Кинопоиск 8.06

#Солярис #Тарковский #Канны #Лем #СССР
28724 «Царство грез и безумия» | Yume to kyôki no ôkoku, 2013 (рус. субтитры)

Режиссер: Мами Сунада

/// #документальный

/// Япония

/// в кадре: Хаяо Миядзаки, Тосио Судзуки, Синсуке Нонака, Ёсиаки Нисимура, Сэйдзи Окуда, Хидэаки Анно, Горо Миядзаки, Джо Хисаиси

/// Документальный фильм о Хаяо Миядзаки, работе над фильмом «Ветер крепчает» и жизни внутри студии «Гибли».

/// Рейтинг: IMDb 7.90 Кинопоиск 8.17

#Сунада #Миядзаки #Судзуки #Гибли #Япония
28710 «Big Time», 1988

Режиссер: Крис Блум

/// #документальный #музыка #концерт

/// США

/// в кадре: Том Уэйтс

/// Big Time – мюзикл, пантомима, кабаре и фрик-шоу в одном флаконе. И для многих - единственный шанс увидеть, на что похож концерт Тома Уэйтса.

Track list:
1. Openning
2. Frank's Wild Years
3. Shore Leave
4. Down in the Hole
5. Hang on St Christopher
6. The Old Favourites
7. Telephone Call From Istambul
8. Cold Cold Ground
9. I'm Going Straight up to the Top
10. Strange Weather
11. Sun Street Girl
12. 9th & Hennepin
13. Clap Hands
14. Time
15. Rain Dogs
16. Train Song
17. 16 Shells From a Thirty-Ought-Six
18. I'll Take New York
19. It's More Than Rain
20. Johnsburg, Illinois
21. Innocent When You Dream (Barroom)
22. Big Black Martah - End Credits

/// Рейтинг: IMDb 8.30 Кинопоиск -

#BigTime #Блум #Уэйтс #США
28694 «Сука-любовь» | Amores perros, 2000

Режиссер: Алехандро Гонсалес Иньярриту

/// #триллер #драма #криминал

/// Мексика

/// в ролях: Эмилио Эчеваррия, Гаэль Гарсиа Берналь, Гойя Толедо, Альваро Герреро, Ванесса Бауче, Хорхе Салинас

/// Мехико-Сити, фатальная авария. Сталкиваются три жизни, раскрывая предательскую сторону человеческой природы. Будоражащая и волнующая история об искуплении, об уязвимости и сложности человеческой жизни.

/// 11 призов «Ариэль» в Мексике — за фильм, режиссуру, лучший дебют, главную (Гаэль Гарсия Берналь) и второплановую (Густаво Санчес Парра) мужские роли, работу оператора, декораторов (Хульета Альварес, Мело Инохоса — Julieta Álvarez, Melo Hinojosa), за монтаж (Луис Карбальяр, Алехандро Гонсалес Иньярриту, Фернандо Перес Унда — Luis Carballar, Alejandro González Iñárritu, Fernando Pérez Unda), звук (Антонио Диего, Мартин Эрнандес, Руди Пи, Джефри Рубей — Antonio Diego, Martín Hernández, Rudy Pi, Geoffrey Rubay), грим (Давид Руис Гамерос, Марко Антонио Росадо — David Ruiz Gameros, Marco Antonio Rosado) и специальные эффекты (Алехандро Васкес — Alejandro Vázquez), главная премия в программе «Неделя критики» на МКФ в Канне, главный приз жюри, премия за мужскую роль (поровну — Эмилио Эчеваррия и Гаэль Гарсия Берналь) и награда публики на МКФ в Чикаго, главный приз на операторском фестивале «Камеримаж», главная премия на МКФ в Генте, приз за дебют и премия Глаубера Роши на МКФ в Гаване, приз за дебют на МКФ в Эдинбурге, особое упоминание жюри и премия критиков на МКФ в Сан-Паулу, Гран-при и премия за режиссуру на МКФ в Токио, приз аргентинских критиков за лучший иностранный фильм, в 2001 году — главная премия на фестивале «Лики любви» в Москве, главный приз, премии за сценарий и режиссуру (поровну с Харри Клевеном, постановщиком ленты «Зачем жениться в день конца света?») на МКФ в Порту, приз Национального совета обозревателей за лучшую иностранную картину в США, Большой киноприз в Бразилии за лучший иностранный фильм.

/// Алехандро Гонсалес Иньярриту снялся в камео роли во втором эпизоде фильма — он один из журналистов в офисе, где работает Даниэль.

/// Рейтинг: IMDb 8.10 Кинопоиск 7.91

#Иньярриту #Берналь #Эчеваррия #Мексика
28685 «Генри Фул» | Henry Fool, 1997

Режиссер: Хэл Хартли

/// #драма #комедия

/// США

/// в ролях: Томас Джей Райан, Джеймс Урбаняк, Паркер Поузи, Мария Портер, Джеймс Саито, Кевин Корригэн, Лиам Эйкен, Михо Никайдо, Джин Руффини, Николас Хоуп

/// Жизнь застенчивого мусорщика Саймона Грима невероятно скучна и печальна. Дни напролёт он вкалывает на работе, для того, чтобы оплатить лекарства больной матери и безделье сексуально озабоченной сестры. Единственные моменты блаженства, которые скрашивают унылое существование Саймона, это несколько спокойных минут в компании с баночкой пива.

И когда уже казалось фортуна поставила жирный крест на судьбе несчастного мусорщика, на горизонте появился загадочный Генри Фул с большим чемоданом в руке.

/// Каннский кинофестиваль, 1998:
- Лучший сценарий

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 7.42

#Хартли #Райан #Урбаняк #Поузи #Канны #США
28678 «Мертвец» | Dead Man, 1995

Режиссер: Джим Джармуш

/// #вестерн #драма #притча

/// США, Германия. Япония

/// в ролях: Джонни Депп, Гари Фармер, Криспин Гловер, Роберт Митчем, Мили Авитал, Гэбриел Бирн, Лэнс Хенриксен, Майкл Уинкотт, Билли Боб Торнтон, Игги Поп

/// После смерти родителей молодой счетовод Уильям Блэйк в надежде найти работу приезжает на Дикий Запад, где по злой воле случая за его голову назначается награда в 500 долларов. Раненого в грудь возле сердца, его выхаживает индеец, которого много лет возили по городам Америки и Англии в качестве живого экспоната. Он принял этого юношу в очках за поэта Уильяма Блэйка, чьи стихи запали в сердце «дикаря», и стал его ангелом-хранителем. А опекаемый, лишившись очков, сам вдруг стал стрелять без промаха, увеличивая стоимость своей головы, оставляя за собой след из трупов лиц, охочих до награды, и приближаясь к тому «месту, откуда приходят и куда возвращаются все духи»...

/// Многие реплики и имена персонажей были позаимствованы из произведений писателя Уильяма Блэйка, например фраза «Some are born to sweet delight and some born to the endless night». Эта же фраза присутствует в песне группы The Doors «End of the Night».

Корни синтеза слова и изображения в фильме уходят к поэту Уильяму Блейку который одновременно был поэтом и иллюстратором своих книг.

При подготовке к съемкам «Мертвеца» Джармуш провел целые исторические исследования - в фильме настоящие поселения индейцев и индустриальные города выглядели именно так, как и было в те годы.

Джонни Депп пополнил бюджет проекта своими собственными деньгами, для того чтобы удалось закончить съемки.

Персонаж Тэл взята из стихотворения «Книга Тэл», за авторством Уильяма Блэйка.

/// Европейская киноакадемия, 1996:
- Приз Screen International Award

/// Рейтинг: IMDb 7.70 Кинопоиск 7.86

#Мертвец #Джармуш #Депп #Фармер #Поп #Торнтон #США
28674 
28670 «Одержимая» | Possession, 1981

Режиссер: Анджей Жулавски

/// #драма #ужасы

/// Франция, Германия

/// в ролях: Изабель Аджани, Сэм Нил, Маргит Карстенсен, Хайнц Беннент, Йоханна Хофер, Карл Дюринг, Шон Лоутон, Майкл Хогбен, Максимилиан Рютлайн, Томас Фрей

/// Вернувшись домой из длительной командировки, Марк обнаружил, что за время своего отсутствия стал для жены Анны совсем чужим человеком. Он решает узнать всю правду. Но постепенно выясняется, что речь идет о чем-то большем, чем простая любовная интрига. С каждым днем супруги все глубже погружаются в пучину безумия, перерастающего в кровавый кошмар.

/// Премия критики на МКФ в Сан-Паулу, приз за женскую роль и особое упоминание зрительского жюри на МКФ в Порту в 1983 году.

Каннский кинофестиваль, 1981:
- Серебряная премия за лучшую женскую роль (Изабель Аджани)

Сезар, 1982:
- Лучшая актриса (Изабель Аджани)

/// Рейтинг: IMDb 7.40 Кинопоиск 7.56

#Possession #Жулавски #Аджани #Нил #Канны #Франция
28663 «Служанка» («Горничная») | 하녀, 1960 (рус. субтитры)

Режиссер: Ким Ки Ён

/// #драма

/// Южная Корея

/// в ролях: Джин Кю Ким, Юн-Нё Ю, Юн-шим Ли, Ом Э-ран, Сон-э Ко, Сок-чже Кан, Чжон-ок На

/// Семья переезжает в новый дом, и беременная жена с трудом справляется с работой по дому. Ещё она должна изо всех сил работать на швейной машинке — только так она с мужем могут прокормить себя и детей. И тогда муж нанимает служанку.

/// В 2010 году корейский режиссёр Им Сан Су выпустил фильм «Служанка» (The Housemaid, 2010), основанный на сюжете одноимённой картины Ким Ки Ёна. Сравнение на этом примере двух школ и поколений кинематографа с разницей в 50 лет — объект многочисленных работ кинокритиков.

Режиссёр Пак Чхан Ук утверждает, что его «Жажда» сделан под влиянием впечатления от фильма «Горничная», а иногда и прямо цитирует его.

/// Рейтинг: IMDb 7.30 Кинопоиск 7.09

#Служанка #Ён #Корея
28642 «Крейцерова соната», 1987

Режиссеры: Софья Милькина, Михаил Швейцер

по одноимённой повести Л. Н. Толстого (1890)

/// #драма #экранизация

/// СССР

/// в ролях: Олег Янковский, Александр Трофимов, Ирина Селезнева, Дмитрий Покровский, Алла Демидова, Лидия Федосеева-Шукшина, Александр Калягин, Михаил Глузский, Раднэр Муратов

/// Сложные морально-нравственные проблемы, которые семейная жизнь ставит перед своими героями, делают фильм созвучным не только времени создания повести. В киноверсии, как и в ее первооснове, сталкиваются разные временные пласты, она остросюжетна и динамична, интересна и своеобразна по кинематографическому решению.

/// Название повести дала Соната № 9 для скрипки и фортепиано Людвига ван Бетховена, посвящённая Родольфу Крейцеру.

/// Рейтинг: IMDb 7.20 Кинопоиск 8.04

#Милькина #Швейцер #Янковский #Демидова #СССР
28626 «Пикник у Висячей скалы» | Picnic at Hanging Rock, 1975

Режиссер: Питер Уир

по мотивам одноименного романа Джоан Линдсей (1967)

/// #драма #детектив

/// Австралия

/// в ролях: Рейчел Робертс, Хелен Морс, Доминик Гард, Джон Джэррэт, Маргарет Нельсон, Энн-Луиз Лэмберт, Карен Робсон, Кристин Шулер, Джейн Вэллис

/// В 1900 году, в День Святого Валентина, группа австралийских школьниц во главе с учительницей отправляются на пикник в район Висячей скалы, местной достопримечательности, и бесследно исчезают…

/// Фильму предпосланы знаменитые строчки Эдгара По — «Что видим мы и что видят в нас есть только сон и сон внутри другого сна».

/// Сатурн, 1979:
- Лучшая операторская работа

Британская академия, 1977:
- Лучшая работа оператора

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 7.53

#Уир #Робертс #Австралия
28614 «Безумная жизнь» | La vida loca, 2008 (рус. субтитры)

Режиссер: Кристиан Поведа

/// #документальный

/// Испания, Сальвадор, Мексика, Франция 

/// В Центральной Америке герои этой документальной картины известны как «the maras» — уличные банды, организованные по подобию молодежных уличных банд Лос-Анжелеса. Место действия — бедные кварталы Сальвадора, где сотни подростков — юноши и девушки от 11 до 20 лет — не видят для себя иного выбора, кроме как попытаться выместить накопившиеся отчаяние и злобу на себе подобных — сгодится любой повод. Каждый из них прекрасно осознает, что, возможно, у них нет шанса на будущее, поэтому здесь действует лишь один закон — живи сегодняшним днем.

/// La Vida Loca — не просто документальный фильм. Он показывает реальные кадры из повседневной жизни бандитов Мара 18 в районе Ла Кампанера сальвадорской столицы Сан-Сальвадор. Тут нет никаких пояснений со стороны автора. Просто жизнь, как она есть. Все герои фильма — реальные люди. В период общения журналиста с бандитами в непосредственной близости от автора убили 7 человек. Три из этих смертей показаны в фильме.

 В период с 1980-1992 года французский журналист Кристиан Поведа освещал тему гражданской войны в Сальвадоре. А в 2003 году переехал туда насовсем, женившись на местной жительнице. В течение 16 месяцев Кристиан буквально жил среди бандитов и снимал то, что ему позволяли. Фильм был закончен в 2008 году. Но, дружба с бандитами закончилась для журналиста весьма печально - 2 сентября 2008 года его нашли в своей машине с простреленной головой.

18th Street Gang, также известная как Calle 18, Barrio 18, La18 или Mara-18 в Центральной Америке, — мультиэтническая международная преступная группировка, состоящая в основном из латиноамериканцев, первоначально возникшая в 1960-х годах как уличная банда в районе Рэмпарт американского города Лос-Анджелес в штате Калифорния. Считается крупнейшей международной преступной группировкой в Лос-Анджелесе: предполагается, что только в одном округе Лос-Анджелес насчитывается более 10 тысяч бандитов этой группировки.

«Бригады» 18-й стрит действуют в 11 странах, в том числе в Мексике, Сальвадоре, Гондурасе и Гватемале и в 120 городах 37 штатов США, в частности в Округе Колумбия. Некоторые «бригады»: голливудские Гангстеры, Гангстеры Pico, 106-й Блок, CLCS (Колумбия Лил Кайкос), Великое Представление, парк Mac Arthur, Смайл-Драйв, парк Shatto, Центральный Юг, парк Rancho, Cudahy, Malditos в округе Ориндж, также существует женская «бригада». 

 Банда с 18-й стрит и их главный противник — банда Mara Salvatrucha (MS13)— фактически подчинили себе преступный мир Сальвадора.

/// Рейтинг: IMDb 6.80 Кинопоиск 7.30

#Поведа #Сальвадор
28609 «Последняя семья» | Ostatnia rodzina, 2016 (рус. субтитры)

Режиссер: Ян П. Матушинский

/// #драма #биография

/// Польша

/// в ролях: Анджей Северин, Давид Огродник, Александра Конечна, Анджей Хыра, Зофия Перчиньская, Данута Нагорна, Магдалена Бочарска, Агнешка Михальска

/// Ян П. Матушиньски обратился к реальной истории известнейшего в Польше сюрреалиста Здзислава Бексиньски. Это не традиционная биографическая картина, а семейная сага. Вселенная Бексиньски замкнута, несмотря на стремительно проносящуюся где-то рядом историю страны. Не бывает семейных саг, заканчивающихся счастливым финалом. Несмотря на жестокие фантазии и мрачные картины, художник Бексиньски – мягкий человек, готовый на все ради семьи. Его жена, католичка Зофья, старается сплотить родственников, но сын Томаш все чаще угрожает покончить с собой и не может сдерживать гнев. Бексиньски ведет хронику их жизни, фиксируя на камеру повседневные радости и трагедии, смену эпох и неизбежные утраты.

/// Рейтинг: IMDb 7.70 Кинопоиск -

#Матушинский #Бексиньски #Польша
28607 «"Апостроф" по пятницам» | Les vendredis d'Apostrophes, 2015

Режиссер: Пьер Ассулин

/// #документальный #авангард

/// Франция

/// в кадре: Бернар Пиво, Пьер Ассулин, Владимир Набоков, Ролан Барт, Жан д'Ормессон, Маргерит Дюрас, Бернар-Анри Леви, Патрик Модиано, Пьер Перре, Франсуаза Саган, Александр Солженицын, Ролан Топор, Маргерит Юрсенар, Раймон Арон, Жак Аттали, Жан-Луи Бори, Пьер Бурдьё, Жан Ко, Альбер Коэн, Пол Гат, Пьер Гийота, Огюст де Бретон, Симон Лейс, Роже Пейрефитт, Джейн Фонда, Мохаммед Али, Серж Генсбур

/// Бернар Пиво - французский журналист, интервьюер и ведущий французских культурных телевизионных программ, председатель Гонкуровской академии, организатор и бессменный ведущий телевизионной программы "Апостроф" на канале Antenne 2, а затем France 2, представляет уникальный обзор передач с 1974 по 1990 годы, подготовленный при участии Национального института аудиовизуальных искусств INA. Структура интервью Бернара Пиво не похожа на блиц-опрос, она сложна и многопланова. В этом уникальном фильме собраны эпизоды встреч с личностями, оказавшими исключительное влияние на умы французов: философами, писателями, поэтами, деятелями искусства и культуры.

/// Рейтинг: IMDb - Кинопоиск -

#Ассулин #Пиво #Набоков #Барт #Генсбур #Дюрас #Франция
28587 «Не прикасайся ко мне» | Out 1, noli me tangere, 1971 (8 эпизодов)

Режиссеры: Жак Риветт, Сюзанн Шиффман

/// #драма #авангард #экспериментальный

/// Франция

/// в ролях: Мишель Моретти, Эрмин Карагёз, Карен Пюиг, Пьер Байо, Марсель Бозоне, Жан-Пьер Лео, Мишель Лонсдаль, Сильвен Кортэй, Эдвин Моатти, Бернадет Онфрой, Моник Клеман, Жюльет Берто, Жерар Мартэн, Жильет Барбье, Жан-Пьер Бастид, Рене Бьяджи, Мишель Берто, Бюль Ожье, Ален Либо, Франсуаз Фабиан, Барбет Шрёдер, Жак-Дониоль Валькроз, Бернадет Лафон, Мишель Делаэ, Эрик Ромер, Жан-Франсуа Стевенен, Жан Буиз, Жером Ришар, Од Бито

/// Формально фильм состоит из: репетиций двух театральных трупп, которые репетируют Эсхила (образ Прометея — одна из тем, которые связывают фильм); детективного сюжета о некоем обществе Тринадцати; разговоров на частно- и общекультурные темы; декламирования отрывков из различных произведений; города, театральных сцен, гремящих машин, парижских кафе, моря, солнца… Это перечисление совершенно излишне, так как бесцеремонно тревожит тот зыбкий флёр фильма, в котором всё это растет и живет. «Out 1» — это кино, которое противопоказано пересказывать.

/// Рейтинг: IMDb 8.30 Кинопоиск 7.45

#Риветт #Шиффман #Лео #Лонсдаль #Франция
28585 «Приключения Пикассо» | Picassos äventyr, 1978 (рус. субтитры)

Режиссер: Таге Даниэльссон

/// #комедия

/// Швеция

/// в ролях: Ёста Экман, Ганс Альфредсон, Маргарета Крок, Лена Олин, Бернард Криббинс, Уилфрид Брэмбелл, Леннарт Найман, Пер Оскарссон

/// Фильм начинается цитатой:
«Если ты изберешь путь солдата, быть тебе генералом, если захочешь быть монахом, станешь папой, — говорила мне мать. Но я избрал путь художника и стал Пикассо». (Пабло Пикассо)

Сага о жизни Пабло Пикассо наполненая юмором. Неистовый фарс разыгран актерами, внешне похожими на исторических персонажей — Пикассо, Дали, Аполлинера, Гертруду Стайн и Алису Б. Токлас.

/// В оригинальной звуковой дорожке фильма используется текст на десяти языках: испанский, французский, шведский, немецкий, финский, итальянский, английский, русский, норвежский и латынь. В основном это элементарные понятия (Agua, вода), правда, зачастую они принимают совершенно неожиданное значение.

/// Рейтинг: IMDb 7.60 Кинопоиск 7.91

#Даниэльссон #Пикассо #Швеция
28580 «Мы все Христы» | Wszyscy jestesmy Chrystusami, 2006 (рус. субтитры)

Режиссер: Марек Котерский

/// #драма

/// Польша

/// в ролях: Марек Кондрат, Анджей Хыра, Михал Котерский, Янина Трачикувна, Малгожата Богданьская, Томаш Сапрык, Марчин Дорочиньский, Божена Адамек, Ежи Бончак, Каролина Грушка

/// Главным мотивом фильма стали мучительные воспоминания Сильвека — сына об алкоголизме своего отца — Адама. Исповедь cына будит в Адаме ленту собственных воспоминаний, которые в совокупности с рассказом сына составляют список потерь и ран, нанесенных вследствие пьянства себе и близким.

Из воспоминаний Адама следует то, что это не что иное, как «черная эстафета поколений». Отец Адама тоже пил и Адам поклялся себе, что его сын никогда не будет бояться и стыдиться его.

/// Рейтинг: IMDb 7.40 Кинопоиск 7.75

#Котерский #Грушка #Польша
28571 «Тринадцатый этаж» | The Thirteenth Floor, 1999

Режиссер: Йозеф Руснак

по мотивам романа Дэниела Фрэнсиса Гэлоуи «Тринадцатый этаж» (Simulacron-3, 1964)

/// #фантастика #триллер #детектив

/// США, Германия

/// в ролях: Крэйг Бирко, Гретхен Мол, Армин Мюллер-Шталь, Винсент Д’Онофрио, Деннис Хейсбёрт, Стивен Шуб

/// На тринадцатом этаже компьютерной корпорации была разработана совершенная модель виртуальной реальности, создание которой повлекло за собой цепь таинственных убийств. Разгадать загадку можно, лишь погрузившись в иное измерение, где может быть ответ на многие вопросы.

/// Роман «Тринадцатый этаж» (Simulacron-3) является одним из самых первых литературных описаний виртуальной реальности.

«Тринадцатый этаж» вышел на экраны одновременно со знаменитой «Матрицей» братьев Вачовски и на её фоне оказался практически незамеченным.

В виртуальном 1937 году Фуллер упоминает Первую мировую войну. Однако в 1937 году, когда ещё не было Второй мировой войны, Первая мировая война называлась иначе — великая война. Тем не менее, это можно считать ошибкой не создателей фильма, а создателей программы, имитирующей Лос-Анджелес 1937 года. Ряд других анахронизмов виртуального Лос-Анджелеса — например, слишком новые деньги и патрульная машина — также можно воспринимать как ошибки программирования.

/// Рейтинг: IMDb 7.00 Кинопоиск 7.56

#Руснак #Бирко #Мол #США
28566 «Вулкан» | Eldfjall, 2011 (рус. субтитры)

Режиссер: Рунар Рунарссон

/// #драма

/// Исландия, Дания

/// в ролях: Эйдур Дрейма Бахман, Торстейнн Бахман, Кристин Давидсдоттир, Бенедикт Эрлингссон, Эльма Лиса Гюннарсдоуттир, Тростур Лео Гуннарссон, Харольд Дж. Харальдссон, Маргрет Хельга Йоханнсдоттир

/// Когда уборщик Ханнес уходит на пенсию, то единственное что остается — пустота. У него нет друзей, а отношения с семьей и женой не складываются. Непростая ситуация побуждает пересмотреть свое отношение к жизни, чтобы помочь любимой. «Вулкан» — любовная история на склоне супружеской жизни о 67-летнем мужчине, который вынужден разобраться с некогда сделанным выбором и трудностями настоящего, чтобы встретить будущее.

/// Рейтинг: IMDb 7.20 Кинопоиск 7.29

#Вулкан #Рунарссон #Исландия
28564 «Сёстры Бронте» | Les Soeurs Brontë, 1979

Режиссер: Андре Тешине

/// #драма #биография

///  Франция 

/// в ролях: Изабель Аджани, Мари-Франс Пизье, Изабель Юппер, Паскаль Греггори, Патрик Мэги, Элен Сюржер, Ролан Бертен, Алис Саприч, Ксавье Депра

/// История жизни знаменитых сестер-писательниц Бронте. Рано лишившись матери, сестры Бронте — Шарлотта, Эмилия и Анна — были предоставлены сами себе. Вскоре оказалось, что все три сестры обладают литературными талантами.

/// Рейтинг: IMDb 6.70 Кинопоиск 6.94

#Бронте #Тешине #Аджани #Юппер #Франция
28548 «Польско-русская война» | Wojna polsko-ruska, 2009 (рус. субтитры)

Режиссер: Ксаверы Жулавский

/// #драма

/// Польша

/// в ролях: Борис Шиц, Рома Гонщёровска, Мария Стшелецка, Соня Бохосевич

/// Анджею Червяковскому по кличке «Сильный» не везет с любимой девушкой Магдой. Их любовь — это постоянная борьба. Ситуация усугубляется тем, что Анджей и Магда — наркоманы, к тому же Магда, красотка с «золотым сердцем», довольно своеобразно смотрит на интимные отношения с мужчинами. Сильный злится на себя и на весь мир, полный парадоксов, конфликтов и наркотических галлюцинаций.

Анджей прожигает последние дни своей взбалмошной, лишенной смысла жизни и пытается найти общий язык с необычными девушками: с мрачной «готкой» и «металлисткой» Анджелой, с остервенелой от наркотической абстиненции Наташей, с «правильной» Алей, произносящей газетно-журнальные «истины»… И — с машинисткой полицейского участка Доротой Масловской, которая пытается убедить Сильного в том, что его город, где якобы началась «польско-русская война» — всего лишь плод больного воображения, горькая иллюзия.

/// Рейтинг: IMDb 5.60 Кинопоиск 5.70

#Жулавский #Шиц #Польша
28527 «На вырезанной стороне» («На срезанном углу») | Au pan coupé, 1968

Режиссер: Ги Жиль

/// #драма

/// Франция

/// в ролях: Маша Мериль, Патрик Жуане, Бернар Верле, Лили Бонтем, Элина Лабурдетт, Оран Демази, Паула Вальмонд, Айван Лагранж

/// Жанн и Жан любят друг друга. Но Жан ненавидит мир — Жанн даже думает, что очень трудно отыскать такого второго человека, который настолько бы ненавидел мир. Жан уходит от Жанн. Он живёт с битниками, потом и они становятся ему ненавистны. Он остаётся один, голодает, мёрзнет, умирает. А Жанн не знает об этом и продолжает ждать, когда Жан вернётся. Так начинается затяжная медитация о прошлом — о встрече, любви, тюрьме. О прошлом утерянном и обретённом.

/// Рейтинг: IMDb 7.50 Кинопоиск -

#Жиль #Мериль #Жуане #Франция
28514 «Любовник» | L'amant, 1991

Режиссер: Жан-Жак Анно

по мотивам романа Маргерит Дюрас «Любовник» (L`amant, 1984)

/// #драма #мелодрама #биография

/// Франция, Великобритания, Вьетнам

/// в ролях: Джейн Марч, Тони Люн Ка-фай, Фредерика Мейнинже, Арно Джованинетти, Мельвиль Пупо, Лиза Фолкнер, Сиэм Ман, Филипп Ле Дем

/// 30-е годы. Колониальный Сайгон. Красивый, богатый, изысканный китаец знакомится с француженкой. Ей лет пятнадцать. Их любовь под родительским запретом. Но такую «империю чувств», пленительную и прочную, разрушить никому не дано.

/// Американская критика встретила фильм в целом негативно, сравнивая его с «Эммануэль» или с эротическими видео Playboy и Penthouse. Муссировались также слухи о реальной связи главных героев

/// Сезар, 1993:
- Лучший саундтрек

/// Рейтинг: IMDb 6.90 Кинопоиск 7.65

#Любовник #Анно #Сезар #Франция
28509 «В укромном месте» | In a Lonely Place, 1950 (рус. субтитры)

Режиссер: Николас Рэй

по одноимённому роману Дороти Хьюз

/// #триллер #нуар

/// США

/// в ролях: Хамфри Богарт, Глория Грэм, Фрэнк Лавджой, Карл Бентон Рейд, Арт Смит, Джефф Доннел, Марта Стюарт, Роберт Уоррик

/// Диксон Стил, талантливый голливудский сценарист, сидит без работы из-за пьянства и язвительного характера. В один роковой вечер он пригласил к себе Милдред, чтобы поговорить о повести, предложенной ему для адаптации.

/// Внесён в Национальный реестр фильмов.

/// Рейтинг: IMDb 8.00 Кинопоиск 7.47

#Рэй #Богарт #США
